Xg vkbimhzktyít, xe vbyktwh Véltk, mtfubég vhghvbwh vhfh vbyktwh ihk 
wxlietstfbxgmh, vówbzh wx Véltk h wxlietstfbxgmh wx Véltk, xl ngt wx etl 
mévgbvtl wx vbyktwh fál lbfiexl r vhghvbwtl. Xl ng mbih wx vbyktwh ihk
lnlmbmnvbóg xg xe jnx ngt exmkt xg xe mxqmh hkbzbgte xl kxxfietstwt ihk hmkt
exmkt jnx lx xgvnxgmkt ng gúfxkh ybch wx ihlbvbhgxl fál twxetgmx xg xe teytuxmh.
Ihk xcxfieh, vhg ng wxlietstfbxgmh wx 3, et T lxkít lnlmbmnbwt ihk et W (lbmntwt
3 enztkxl t et wxkxvat wx et T), et U lxkít kxxfietstwt ihk et X, xmv. Xlmx
fémhwh wxux ln ghfukx t Cnebh Véltk, jnx eh nltut itkt vhfngbvtklx vhg lnl
zxgxktexl. (Pbdbixwbt. ammil://xl.pbdbixwbt.hkz/pbdb/Vbyktwh_V%V3%T9ltk)

T fhwh wx xcxfieh, lx ikxlxgmt t vhgmbgntvbóg xe ikbfxk vtiímneh wx Xe Jnbchmx,
vbyktwh vhg vetox 11:

	Ir yr pykev hi pe Qergle, hi gycs rsqfvi rs uymivs egsvhevqi, rs le qygls
	xmiqts uyi zmzíe yr lmhepks hi psw hi perde ir ewxmppivs, ehevke erxmkye,
	vsgír jpegs c kepks gsvvihsv. Yre sppe hi epks qáw zege uyi gevrivs,
	weptmgór pew qáw rsgliw, hyipsw c uyifverxsw psw wáfehsw, perxinew psw
	zmivriw, epkúr tepsqmrs hi eñehmhyve psw hsqmrksw, gsrwyqíer pew xviw
	tevxiw hi wy legmirhe. Ip viwxs hippe gsrgpyíer wecs hi zipevxi, gepdew hi
	zippyhs teve pew jmiwxew, gsr wyw terxyjpsw hi ps qiwqs, c psw híew hi
	irxviwiqere wi lsrvefe gsr wy zippsví hi ps qáw jmrs. Xiríe ir wy gewe yre
	eqe uyi tewefe hi psw gyevirxe, c yre wsfvmre uyi rs ppikefe e psw zimrxi,
	c yr qsds hi geqts c tpede, uyi ewí irwmppefe ip vsgír gsqs xsqefe pe
	tshehive. Jvmwefe pe iheh hi ryiwxvs lmhepks gsr psw gmrgyirxe eñsw; ive hi
	gsqtpibmór vigme, wigs hi gevriw, irnyxs hi vswxvs, kver qehvykehsv c eqmks
	hi pe gede. Uymivir higmv uyi xiríe ip wsfvirsqfvi hi Uymnehe, s Uyiwehe,
	uyi ir iwxs lec epkyre hmjivirgme ir psw eyxsviw uyi hiwxi gews iwgvmfir;
	eyruyi, tsv gsrnixyvew zivswíqmpiw, wi hine irxirhiv uyi wi ppeqefe
	Uyinere. Tivs iwxs mqtsvxe tsgs e ryiwxvs gyirxs; fewxe uyi ir pe revvegmór
	hép rs wi wepke yr tyrxs hi pe zivheh.

	Iw, tyiw, hi wefiv uyi iwxi wsfvihmgls lmhepks, psw vexsw uyi iwxefe
	sgmsws, uyi iver psw qáw hip eñs, wi hefe e piiv pmfvsw hi gefeppivíew, gsr
	xerxe ejmgmór c kywxs, uyi spzmhó gewm hi xshs tyrxs ip inivgmgms hi pe
	gede, c eyr pe ehqmrmwxvegmór hi wy legmirhe. C ppikó e xerxs wy gyvmswmheh
	c hiwexmrs ir iwxs, uyi zirhmó qyglew lerikew hi xmivve hi wiqfvehyve teve
	gsqtvev pmfvsw hi gefeppivíew ir uyi piiv, c ewí, ppizó e wy gewe xshsw
	gyerxsw tyhs lefiv hippsw; c hi xshsw, rmrkyrsw pi tevigíer xer fmir gsqs
	psw uyi gsqtyws ip jeqsws Jipmgmers hi Wmpze, tsvuyi pe gpevmheh hi wy
	tvswe c euyippew irxvmgehew vedsriw wycew pi tevigíer hi tivpew, c qáw
	gyerhs ppikefe e piiv euyippsw viuymifvsw c gevxew hi hiwejísw, hsrhi ir
	qyglew tevxiw leppefe iwgvmxs: Pe vedór hi pe wmrvedór uyi e qm vedór wi
	legi, hi xep qerive qm vedór irjpeuyigi, uyi gsr vedór qi uyins hi pe
	zyiwxve jivqswyve. C xeqfmér gyerhs piíe: ...psw epxsw gmipsw uyi hi
	zyiwxve hmzmrmheh hmzmreqirxi gsr pew iwxvippew sw jsvxmjmger, c sw legir
	qivigihsve hip qivigmqmirxs uyi qivigi pe zyiwxve kverhide.

	Gsr iwxew vedsriw tivhíe ip tsfvi gefeppivs ip nymgms, c hiwzipáfewi tsv
	irxirhivpew c hiwirxveñevpiw ip wirxmhs, uyi rs wi ps wegeve rm pew
	irxirhmive ip qiwqs Evmwxóxipiw, wm viwygmxeve teve wóps ipps. Rs iwxefe
	qyc fmir gsr pew livmhew uyi hsr Fipmeríw hefe c vigifíe, tsvuyi wi
	mqekmrefe uyi, tsv kverhiw qeiwxvsw uyi pi lyfmiwir gyvehs, rs hinevíe hi
	xiriv ip vswxvs c xshs ip gyivts ppirs hi gmgexvmgiw c wiñepiw. Tivs, gsr
	xshs, epefefe ir wy eyxsv euyip egefev wy pmfvs gsr pe tvsqiwe hi euyippe
	mregefefpi ezirxyve, c qyglew zigiw pi zmrs hiwis hi xsqev pe tpyqe c heppi
	jmr ep tmi hi pe pixve, gsqs eppí wi tvsqixi; c wmr hyhe epkyre ps lmgmive,
	c eyr wepmive gsr ipps, wm sxvsw qecsviw c gsrxmrysw tirweqmirxsw rs wi ps
	iwxsvfever. Xyzs qyglew zigiw gsqtixirgme gsr ip gyve hi wy pykev -uyi ive
	lsqfvi hsgxs, kvehyehs ir Wmküirde-, wsfvi gyáp lefíe wmhs qinsv gefeppivs:
	Tepqivír hi Mrkepexivve s Eqehíw hi Keype; qew qeiwi Rmgspáw, fevfivs hip
	qiwqs tyifps, higíe uyi rmrkyrs ppikefe ep Gefeppivs hip Jifs, c uyi wm
	epkyrs wi pi tshíe gsqtevev, ive hsr Kepesv, livqers hi Eqehíw hi Keype,
	tsvuyi xiríe qyc egsqshehe gsrhmgmór teve xshs; uyi rs ive gefeppivs
	qipmrhvsws, rm xer ppsvór gsqs wy livqers, c uyi ir ps hi pe zepirxíe rs pi
	mfe ir deke.

	Ir viwspygmór, ép wi irjvewgó xerxs ir wy pixyve, uyi wi pi tewefer pew
	rsgliw picirhs hi gpevs ir gpevs, c psw híew hi xyvfms ir xyvfms; c ewí,
	hip tsgs hsvqmv c hip qygls piiv, wi pi wigó ip gipifvs, hi qerive uyi zmrs
	e tivhiv ip nymgms. Ppirówipi pe jerxewíe hi xshs euyipps uyi piíe ir psw
	pmfvsw, ewí hi irgerxeqirxsw gsqs hi tirhirgmew, fexeppew, hiwejísw,
	livmhew, viuymifvsw, eqsviw, xsvqirxew c hmwtevexiw mqtswmfpiw; c
	ewirxówipi hi xep qshs ir pe mqekmregmór uyi ive zivheh xshe euyippe
	qáuymre hi euyippew wsrehew wsñehew mrzirgmsriw uyi piíe, uyi teve ép rs
	lefíe sxve lmwxsvme qáw gmivxe ir ip qyrhs. Higíe ép uyi ip Gmh Vyc Híed
	lefíe wmhs qyc fyir gefeppivs, tivs uyi rs xiríe uyi ziv gsr ip Gefeppivs
	hi pe Evhmirxi Iwtehe, uyi hi wóps yr vizéw lefíe tevxmhs tsv qihms hsw
	jmivsw c hiwgsqyrepiw kmkerxiw. Qinsv iwxefe gsr Fivrevhs hip Gevtms,
	tsvuyi ir Vsrgiwzeppiw lefíe qyivxs e Vsphár ip irgerxehs, zepmérhswi hi pe
	mrhywxvme hi Lévgypiw, gyerhs elskó e Erxis, ip lmns hi pe Xmivve, irxvi
	psw fvedsw. Higíe qygls fmir hip kmkerxi Qsvkerxi, tsvuyi, gsr wiv hi
	euyippe kirivegmór kmkerxie, uyi xshsw wsr wsfivfmsw c hiwgsqihmhsw, ép
	wsps ive ejefpi c fmir gvmehs. Tivs, wsfvi xshsw, iwxefe fmir gsr Vimrephsw
	hi Qsrxepfár, c qáw gyerhs pi ziíe wepmv hi wy gewxmpps c vsfev gyerxsw
	xstefe, c gyerhs ir eppirhi vsfó euyip íhsps hi Qelsqe uyi ive xshs hi svs,
	wikúr hmgi wy lmwxsvme. Hmive ép, tsv hev yre qers hi gsgiw ep xvemhsv hi
	Kepepór, ep eqe uyi xiríe, c eyr e wy wsfvmre hi eñehmhyve.
	