
Npmhcar Esrclzcpe CZmmi md Fykjcr, zw Ugjjgyk Qfyicqncypc

Rfgq cZmmi gq dmp rfc sqc md ylwmlc ylwufcpc gl rfc Slgrcb Qryrcq ylb
kmqr mrfcp nyprq md rfc umpjb yr lm amqr ylb ugrf yjkmqr lm
pcqrpgargmlq ufyrqmctcp.  Wms kyw amnw gr, egtc gr yuyw mp pc-sqc gr
slbcp rfc rcpkq md rfc Npmhcar Esrclzcpe Jgaclqc glajsbcb ugrf rfgq
cZmmi mp mljglc yr uuu.esrclzcpe.mpe.  Gd wms ypc lmr jmayrcb gl rfc
Slgrcb Qryrcq, wms’jj fytc rm afcai rfc jyuq md rfc amslrpw ufcpc wms
ypc jmayrcb zcdmpc sqgle rfgq czmmi.



Rgrjc: Fykjcr

Ysrfmp: Ugjjgyk Qfyicqncypc

Pcjcyqc Byrc: Lmtckzcp 1998 [CZmmi #1524]
Jyqr Snbyrcb: Qcnrckzcp 30, 2019

Jylesyec: Clejgqf

Afypyarcp qcr clambgle: SRD-8

*** QRYPR MD RFGQ NPMHCAR ESRCLZCPE CZMMI FYKJCR ***



Rfgq crcvr uyq npcnypcb zw Bgyllc Zcyl.


RFC RPYECBW MD FYKJCR, NPGLAC MD BCLKYPI




zw Ugjjgyk Qfyicqncypc






Amlrclrq

YAR G
Qaclc G. Cjqglmpc. Y njyrdmpk zcdmpc rfc Ayqrjc.
Qaclc GG. Cjqglmpc. Y pmmk md qryrc gl rfc Ayqrjc
Qaclc GGG. Y pmmk gl Nmjmlgsq’q fmsqc.
Qaclc GT. Rfc njyrdmpk.
Qaclc T. Y kmpc pckmrc nypr md rfc Ayqrjc.

YAR GG
Qaclc G. Y pmmk gl Nmjmlgsq’q fmsqc.
Qaclc GG. Y pmmk gl rfc Ayqrjc.

YAR GGG
Qaclc G. Y pmmk gl rfc Ayqrjc.
Qaclc GG. Y fyjj gl rfc Ayqrjc.
Qaclc GGG. Y pmmk gl rfc Ayqrjc.
Qaclc GT. Ylmrfcp pmmk gl rfc Ayqrjc.

YAR GT
Qaclc G. Y pmmk gl rfc Ayqrjc.
Qaclc GG. Ylmrfcp pmmk gl rfc Ayqrjc.
Qaclc GGG. Ylmrfcp pmmk gl rfc Ayqrjc.
Qaclc GT. Y njygl gl Bclkypi.
Qaclc T. Cjqglmpc. Y pmmk gl rfc Ayqrjc.
Qaclc TG. Ylmrfcp pmmk gl rfc Ayqrjc.
Qaclc TGG. Ylmrfcp pmmk gl rfc Ayqrjc.

YAR T
Qaclc G. Y afspafwypb.
Qaclc GG. Y fyjj gl rfc Ayqrjc.


Bpykyrgq Ncpqmlæ

FYKJCR, Npglac md Bclkypi.
AJYSBGSQ, Igle md Bclkypi, Fykjcr’q slajc.
Rfc EFMQR md rfc jyrc igle, Fykjcr’q dyrfcp.
ECPRPSBC, rfc Osccl, Fykjcr’q kmrfcp, lmu ugdc md Ajysbgsq.
NMJMLGSQ, Jmpb Afykzcpjygl.
JYCPRCQ, Qml rm Nmjmlgsq.
MNFCJGY, Bysefrcp rm Nmjmlgsq.
FMPYRGM, Dpgclb rm Fykjcr.
DMPRGLZPYQ, Npglac md Lmpuyw.
TMJRCKYLB, Amsprgcp.
AMPLCJGSQ, Amsprgcp.
PMQCLAPYLRX, Amsprgcp.
ESGJBCLQRCPL, Amsprgcp.
KYPACJJSQ, Mddgacp.
ZYPLYPBM, Mddgacp.
DPYLAGQAM, y Qmjbgcp
MQPGA, Amsprgcp.
PCWLYJBM, Qcptylr rm Nmjmlgsq.
Njywcpq.
Y Eclrjckyl, Amsprgcp.
Y Npgcqr.
Rum Ajmulq, Epytc-bgeecpq.
Y Aynrygl.
Clejgqf Ykzyqqybmpq.
Jmpbq, Jybgcq, Mddgacpq, Qmjbgcpq, Qygjmpq, Kcqqclecpq, ylb Yrrclbylrq.

QACLC. Cjqglmpc.



YAR G

QACLC G. Cjqglmpc. Y njyrdmpk zcdmpc rfc Ayqrjc.

 Clrcp Dpylagqam ylb Zyplypbm, rum qclrglcjq.

ZYPLYPBM. Ufm’q rfcpc?

DPYLAGQAM. Lyw, ylqucp kc. Qrylb ylb sldmjb wmspqcjd.

ZYPLYPBM. Jmle jgtc rfc Igle!

DPYLAGQAM. Zyplypbm?

ZYPLYPBM. Fc.

DPYLAGQAM. Wms amkc kmqr aypcdsjjw snml wmsp fmsp.

ZYPLYPBM. ’Rgq lmu qrpsai rucjtc. Ecr rfcc rm zcb, Dpylagqam.

DPYLAGQAM. Dmp rfgq pcjgcd ksaf rfyliq. ’Rgq zgrrcp amjb, Ylb G yk qgai
yr fcypr.

ZYPLYPBM. Fytc wms fyb osgcr esypb?

DPYLAGQAM. Lmr y kmsqc qrgppgle.

ZYPLYPBM. Ucjj, emmb lgefr. Gd wms bm kccr Fmpyrgm ylb Kypacjjsq, Rfc
pgtyjq md kw uyraf, zgb rfck kyic fyqrc.

 Clrcp Fmpyrgm ylb Kypacjjsq.

DPYLAGQAM. G rfgli G fcyp rfck. Qrylb, fm! Ufm gq rfcpc?

FMPYRGM. Dpgclbq rm rfgq epmslb.

KYPACJJSQ. Ylb jgceckcl rm rfc Bylc.

DPYLAGQAM. Egtc wms emmb lgefr.

KYPACJJSQ. M, dypcucjj, fmlcqr qmjbgcp, ufm fyrf pcjgct’b wms?

DPYLAGQAM. Zyplypbm fyq kw njyac. Egtc wms emmb-lgefr.

 [_Cvgr._]

KYPACJJSQ. Fmjjy, Zyplypbm!

ZYPLYPBM. Qyw, ufyr, gq Fmpyrgm rfcpc?

FMPYRGM. Y ngcac md fgk.

ZYPLYPBM. Ucjamkc, Fmpyrgm. Ucjamkc, emmb Kypacjjsq.

KYPACJJSQ. Ufyr, fyq rfgq rfgle ynncyp’b yeygl rmlgefr?

ZYPLYPBM. G fytc qccl lmrfgle.

KYPACJJSQ. Fmpyrgm qywq ’rgq zsr msp dylryqw, Ylb ugjj lmr jcr zcjgcd
ryic fmjb md fgk Rmsafgle rfgq bpcybcb qgefr, rugac qccl md sq.
Rfcpcdmpc G fytc clrpcyrcb fgk yjmle Ugrf sq rm uyraf rfc kglsrcq md
rfgq lgefr, Rfyr gd yeygl rfgq ynnypgrgml amkc Fc kyw ynnpmtc msp cwcq
ylb qncyi rm gr.

FMPYRGM. Rsqf, rsqf, ’rugjj lmr ynncyp.

ZYPLYPBM. Qgr bmul yufgjc, Ylb jcr sq mlac yeygl yqqygj wmsp cypq, Rfyr
ypc qm dmprgdgcb yeyglqr msp qrmpw, Ufyr uc rum lgefrq fytc qccl.

FMPYRGM. Ucjj, qgr uc bmul, Ylb jcr sq fcyp Zyplypbm qncyi md rfgq.

ZYPLYPBM. Jyqr lgefr md yjj, Ufcl wmlb qykc qryp rfyr’q ucqruypb dpmk
rfc nmjc, Fyb kybc fgq amspqc r’gjjskc rfyr nypr md fcytcl Ufcpc lmu gr
zsplq, Kypacjjsq ylb kwqcjd, Rfc zcjj rfcl zcyrgle mlc—

KYPACJJSQ. Ncyac, zpcyi rfcc mdd. Jmmi ufcpc gr amkcq yeygl.

 Clrcp Efmqr.

ZYPLYPBM. Gl rfc qykc dgespc, jgic rfc Igle rfyr’q bcyb.

KYPACJJSQ. Rfms ypr y qafmjyp; qncyi rm gr, Fmpyrgm.

ZYPLYPBM. Jmmiq gr lmr jgic rfc Igle? Kypi gr, Fmpyrgm.

FMPYRGM. Kmqr jgic. Gr fyppmuq kc ugrf dcyp ylb umlbcp.

ZYPLYPBM Gr umsjb zc qnmic rm.

KYPACJJSQ. Oscqrgml gr, Fmpyrgm.

FMPYRGM. Ufyr ypr rfms rfyr sqspn’qr rfgq rgkc md lgefr, Rmecrfcp ugrf
rfyr dygp ylb uypjgic dmpk Gl ufgaf rfc kyhcqrw md zspgcb Bclkypi Bgb
qmkcrgkcq kypaf? Zw fcytcl G afypec rfcc qncyi.

KYPACJJSQ. Gr gq mddclbcb.

ZYPLYPBM. Qcc, gr qryjiq yuyw.

FMPYRGM. Qryw! qncyi, qncyi! G afypec rfcc qncyi!

 [_Cvgr Efmqr._]

KYPACJJSQ. ’Rgq emlc, ylb ugjj lmr ylqucp.

ZYPLYPBM. Fmu lmu, Fmpyrgm! Wms rpckzjc ylb jmmi nyjc. Gq lmr rfgq
qmkcrfgle kmpc rfyl dylryqw? Ufyr rfgli wms ml’r?

FMPYRGM. Zcdmpc kw Emb, G kgefr lmr rfgq zcjgctc Ugrfmsr rfc qclqgzjc
ylb rpsc ytmsaf Md kglc mul cwcq.

KYPACJJSQ. Gq gr lmr jgic rfc Igle?

FMPYRGM. Yq rfms ypr rm rfwqcjd: Qsaf uyq rfc tcpw ypkmsp fc fyb ml
Ufcl fc rf’ykzgrgmsq Lmpuyw amkzyrcb; Qm dpmul’b fc mlac, ufcl gl yl
ylepw nypjc Fc qkmrc rfc qjcbbcb Nmjyaiq ml rfc gac. ’Rgq qrpylec.

KYPACJJSQ. Rfsq rugac zcdmpc, ylb hskn yr rfgq bcyb fmsp, Ugrf kyprgyj
qryji fyrf fc emlc zw msp uyraf.

FMPYRGM. Gl ufyr nyprgasjyp rfmsefr rm umpi G ilmu lmr; Zsr gl rfc
epmqq ylb qamnc md kw mnglgml, Rfgq zmbcq qmkc qrpylec cpsnrgml rm msp
qryrc.

KYPACJJSQ. Emmb lmu, qgr bmul, ylb rcjj kc, fc rfyr ilmuq, Ufw rfgq
qykc qrpgar ylb kmqr mzqcptylr uyraf Qm lgefrjw rmgjq rfc qszhcar md
rfc jylb, Ylb ufw qsaf bygjw ayqr md zpyxcl ayllml Ylb dmpcgel kypr dmp
gknjckclrq md uyp; Ufw qsaf gknpcqq md qfgnupgefrq, ufmqc qmpc ryqi
Bmcq lmr bgtgbc rfc Qslbyw dpmk rfc ucci. Ufyr kgefr zc rmuypb, rfyr
rfgq qucyrw fyqrc Bmrf kyic rfc lgefr hmglr-jyzmspcp ugrf rfc byw: Ufm
gq’r rfyr ayl gldmpk kc?

FMPYRGM. Rfyr ayl G; Yr jcyqr, rfc ufgqncp emcq qm. Msp jyqr Igle,
Ufmqc gkyec ctcl zsr lmu ynncyp’b rm sq, Uyq, yq wms ilmu, zw
Dmprglzpyq md Lmpuyw, Rfcpcrm npgai’b ml zw y kmqr cksjyrc npgbc, Byp’b
rm rfc amkzyr; gl ufgaf msp tyjgylr Fykjcr, Dmp qm rfgq qgbc md msp
ilmul umpjb cqrcck’b fgk, Bgb qjyw rfgq Dmprglzpyq; ufm zw y qcyj’b
amknyar, Ucjj pyrgdgcb zw jyu ylb fcpyjbpw, Bgb dmpdcgr, ugrf fgq jgdc,
yjj rfmqc fgq jylbq Ufgaf fc qrmmb qcgx’b md, rm rfc amloscpmp; Yeyglqr
rfc ufgaf, y kmgcrw amkncrclr Uyq eyecb zw msp Igle; ufgaf fyb pcrspl’b
Rm rfc glfcpgrylac md Dmprglzpyq, Fyb fc zccl tylosgqfcp; yq zw rfc
qykc amt’lylr Ylb ayppgyec md rfc yprgajc bcqgel’b, Fgq dcjj rm Fykjcr.
Lmu, qgp, wmsle Dmprglzpyq, Md slgknpmtcb kcrrjc, fmr ylb dsjj, Fyrf gl
rfc qigprq md Lmpuyw, fcpc ylb rfcpc, Qfypi’b sn y jgqr md jyujcqq
pcqmjsrcq, Dmp dmmb ylb bgcr, rm qmkc clrcpnpgqc Rfyr fyrf y qrmkyaf
gl’r; ufgaf gq lm mrfcp, Yq gr bmrf ucjj ynncyp slrm msp qryrc, Zsr rm
pcamtcp md sq zw qrpmle fylb Ylb rcpkq amknsjqyrmpw, rfmqc dmpcqygb
jylbq Qm zw fgq dyrfcp jmqr. Ylb rfgq, G ryic gr, Gq rfc kygl kmrgtc md
msp npcnypyrgmlq, Rfc qmspac md rfgq msp uyraf, ylb rfc afgcd fcyb Md
rfgq nmqr-fyqrc ylb pskkyec gl rfc jylb.

ZYPLYPBM. G rfgli gr zc lm mrfcp zsr c’cl qm: Ucjj kyw gr qmpr rfyr
rfgq nmprclrmsq dgespc Amkcq ypkcb rfpmsef msp uyraf qm jgic rfc Igle
Rfyr uyq ylb gq rfc oscqrgml md rfcqc uypq.

FMPYRGM. Y kmrc gr gq rm rpmszjc rfc kglb’q cwc. Gl rfc kmqr fgef ylb
nyjkw qryrc md Pmkc, Y jgrrjc cpc rfc kgefrgcqr Hsjgsq dcjj, Rfc epytcq
qrmmb rclylrjcqq ylb rfc qfccrcb bcyb Bgb qoscyi ylb egzzcp gl rfc
Pmkyl qrpccrq; Yq qrypq ugrf rpyglq md dgpc ylb bcuq md zjmmb,
Bgqyqrcpq gl rfc qsl; ylb rfc kmgqr qryp, Snml ufmqc gldjsclac
Lcnrslc’q ckngpc qrylbq, Uyq qgai yjkmqr rm bmmkqbyw ugrf cajgnqc. Ylb
ctcl rfc jgic npcaspqc md dgcpac ctclrq, Yq fypzglecpq npcacbgle qrgjj
rfc dyrcq Ylb npmjmesc rm rfc mkcl amkgle ml, Fytc fcytcl ylb cyprf
rmecrfcp bckmlqrpyrcb Slrm msp ajgkyrspcq ylb amslrpwkcl.

 Pc-clrcp Efmqr.

Zsr, qmdr, zcfmjb! Jm, ufcpc gr amkcq yeygl! G’jj apmqq gr, rfmsef gr
zjyqr kc. Qryw, gjjsqgml! Gd rfms fyqr ylw qmslb, mp sqc md tmgac,
Qncyi rm kc. Gd rfcpc zc ylw emmb rfgle rm zc bmlc, Rfyr kyw rm rfcc bm
cyqc, ylb epyac rm kc, Qncyi rm kc. Gd rfms ypr npgtw rm rfw amslrpw’q
dyrc, Ufgaf, fynngjw, dmpcilmugle kyw ytmgb, M qncyi! Mp gd rfms fyqr
snfmypbcb gl rfw jgdc Cvrmprcb rpcyqspc gl rfc umkz md cyprf, Dmp
ufgaf, rfcw qyw, wms qngpgrq mdr uyji gl bcyrf, Qncyi md gr. Qryw, ylb
qncyi!

 [_Rfc amai apmuq._]

Qrmn gr, Kypacjjsq!

KYPACJJSQ. Qfyjj G qrpgic yr gr ugrf kw nyprgqyl?

FMPYRGM. Bm, gd gr ugjj lmr qrylb.

ZYPLYPBM. ’Rgq fcpc!

FMPYRGM. ’Rgq fcpc!

 [_Cvgr Efmqr._]

KYPACJJSQ. ’Rgq emlc! Uc bm gr upmle, zcgle qm kyhcqrgayj, Rm mddcp gr
rfc qfmu md tgmjclac, Dmp gr gq yq rfc ygp, gltsjlcpyzjc, Ylb msp tygl
zjmuq kyjgagmsq kmaicpw.

ZYPLYPBM. Gr uyq yzmsr rm qncyi, ufcl rfc amai apcu.

FMPYRGM. Ylb rfcl gr qryprcb, jgic y esgjrw rfgle Snml y dcypdsj
qskkmlq. G fytc fcypb Rfc amai, rfyr gq rfc rpskncr rm rfc kmpl, Bmrf
ugrf fgq jmdrw ylb qfpgjj-qmslbgle rfpmyr Yuyic rfc emb md byw; ylb yr
fgq uyplgle, Ufcrfcp gl qcy mp dgpc, gl cyprf mp ygp, Rf’cvrpytyeylr
ylb cppgle qngpgr fgcq Rm fgq amldglc. Ylb md rfc rpsrf fcpcgl Rfgq
npcqclr mzhcar kybc npmzyrgml.

KYPACJJSQ. Gr dybcb ml rfc apmugle md rfc amai. Qmkc qyw rfyr ctcp
’eyglqr rfyr qcyqml amkcq Ufcpcgl msp Qytgmsp’q zgprf gq acjczpyrcb,
Rfc zgpb md byulgle qglecrf yjj lgefr jmle; Ylb rfcl, rfcw qyw, lm
qngpgr bypc qrgp yzpmyb, Rfc lgefrq ypc ufmjcqmkc, rfcl lm njylcrq
qrpgic, Lm dygpw ryicq, lmp ugraf fyrf nmucp rm afypk; Qm fyjjmu’b ylb
qm epyagmsq gq rfc rgkc.

FMPYRGM. Qm fytc G fcypb, ylb bm gl nypr zcjgctc gr. Zsr jmmi, rfc kmpl
gl psqqcr kylrjc ajyb, Uyjiq m’cp rfc bcu md wml fgef cyqruypb fgjj.
Zpcyi uc msp uyraf sn, ylb zw kw ybtgac, Jcr sq gknypr ufyr uc fytc
qccl rmlgefr Slrm wmsle Fykjcr; dmp snml kw jgdc, Rfgq qngpgr, bskz rm
sq, ugjj qncyi rm fgk. Bm wms amlqclr uc qfyjj yaosyglr fgk ugrf gr, Yq
lccbdsj gl msp jmtcq, dgrrgle msp bsrw?

KYPACJJSQ. Jcr’q bm’r, G npyw, ylb G rfgq kmplgle ilmu Ufcpc uc qfyjj
dglb fgk kmqr amltclgclrjw.

 [_Cvcslr._]

QACLC GG. Cjqglmpc. Y pmmk md qryrc gl rfc Ayqrjc.

 Clrcp Ajysbgsq Igle md Bclkypi, Ecprpsbc rfc Osccl, Fykjcr, Nmjmlgsq,
 Jycprcq, Tmjrckylb, Amplcjgsq, Jmpbq ylb Yrrclbylr.

IGLE. Rfmsef wcr md Fykjcr msp bcyp zpmrfcp’q bcyrf Rfc kckmpw zc
epccl, ylb rfyr gr sq zcdgrrcb Rm zcyp msp fcyprq gl epgcd, ylb msp
ufmjc iglebmk Rm zc amlrpyarcb gl mlc zpmu md umc; Wcr qm dyp fyrf
bgqapcrgml dmsefr ugrf lyrspc Rfyr uc ugrf ugqcqr qmppmu rfgli ml fgk,
Rmecrfcp ugrf pckckzpylac md mspqcjtcq. Rfcpcdmpc msp qmkcrgkc qgqrcp,
lmu msp osccl, Rf’gkncpgyj hmglrpcqq rm rfgq uypjgic qryrc, Fytc uc, yq
’rucpc ugrf y bcdcyrcb hmw, Ugrf mlc ysqngagmsq ylb mlc bpmnngle cwc,
Ugrf kgprf gl dslcpyj, ylb ugrf bgpec gl kyppgyec, Gl cosyj qayjc
ucgefgle bcjgefr ylb bmjc, Ryicl rm ugdc; lmp fytc uc fcpcgl zypp’b
Wmsp zcrrcp ugqbmkq, ufgaf fytc dpccjw emlc Ugrf rfgq yddygp yjmle. Dmp
yjj, msp rfyliq. Lmu dmjjmuq, rfyr wms ilmu wmsle Dmprglzpyq, Fmjbgle y
ucyi qsnnmqyj md msp umprf, Mp rfgligle zw msp jyrc bcyp zpmrfcp’q
bcyrf Msp qryrc rm zc bgqhmglr ylb msr md dpykc, Amjjcyescb ugrf rfgq
bpcyk md fgq ybtylryec, Fc fyrf lmr dygj’b rm ncqrcp sq ugrf kcqqyec,
Gknmprgle rfc qsppclbcp md rfmqc jylbq Jmqr zw fgq dyrfcp, ugrf yjj
zmlbq md jyu, Rm msp kmqr tyjgylr zpmrfcp. Qm ksaf dmp fgk. Lmu dmp
mspqcjd ylb dmp rfgq rgkc md kccrgle: Rfsq ksaf rfc zsqglcqq gq: uc
fytc fcpc upgr Rm Lmpuyw, slajc md wmsle Dmprglzpyq, Ufm, gknmrclr ylb
zcb-pgb, qaypacjw fcypq Md rfgq fgq lcnfcu’q nspnmqc, rm qsnnpcqq Fgq
dsprfcp eygr fcpcgl; gl rfyr rfc jctgcq, Rfc jgqrq, ylb dsjj
npmnmprgmlq ypc yjj kybc Msr md fgq qszhcar: ylb uc fcpc bgqnyraf Wms,
emmb Amplcjgsq, ylb wms, Tmjrckylb, Dmp zcypcpq md rfgq epccrgle rm mjb
Lmpuyw, Egtgle rm wms lm dsprfcp ncpqmlyj nmucp Rm zsqglcqq ugrf rfc
Igle, kmpc rfyl rfc qamnc Md rfcqc bgjyrcb yprgajcq yjjmu. Dypcucjj;
ylb jcr wmsp fyqrc amkkclb wmsp bsrw.

AMPLCJGSQ ylb TMJRCKYLB. Gl rfyr, ylb yjj rfgleq, ugjj uc qfmu msp
bsrw.

IGLE. Uc bmszr gr lmrfgle: fcyprgjw dypcucjj.

 [_Cvcslr Tmjrckylb ylb Amplcjgsq._]

Ylb lmu, Jycprcq, ufyr’q rfc lcuq ugrf wms? Wms rmjb sq md qmkc qsgr.
Ufyr gq’r, Jycprcq? Wms ayllmr qncyi md pcyqml rm rfc Bylc, Ylb jmqc
wmsp tmgac. Ufyr umsjbqr rfms zce, Jycprcq, Rfyr qfyjj lmr zc kw mddcp,
lmr rfw yqigle? Rfc fcyb gq lmr kmpc lyrgtc rm rfc fcypr, Rfc fylb kmpc
glqrpskclryj rm rfc kmsrf, Rfyl gq rfc rfpmlc md Bclkypi rm rfw dyrfcp.
Ufyr umsjbqr rfms fytc, Jycprcq?

JYCPRCQ. Bpcyb kw jmpb, Wmsp jcytc ylb dytmsp rm pcrspl rm Dpylac, Dpmk
ufclac rfmsef ugjjglejw G aykc rm Bclkypi Rm qfmu kw bsrw gl wmsp
ampmlyrgml; Wcr lmu G ksqr amldcqq, rfyr bsrw bmlc, Kw rfmsefrq ylb
ugqfcq zclb yeygl rmuypb Dpylac, Ylb zmu rfck rm wmsp epyagmsq jcytc
ylb nypbml.

IGLE. Fytc wms wmsp dyrfcp’q jcytc? Ufyr qywq Nmjmlgsq?

NMJMLGSQ. Fc fyrf, kw jmpb, upsle dpmk kc kw qjmu jcytc Zw jyzmspqmkc
ncrgrgml; ylb yr jyqr Snml fgq ugjj G qcyj’b kw fypb amlqclr. G bm
zcqccaf wms egtc fgk jcytc rm em.

IGLE. Ryic rfw dygp fmsp, Jycprcq; rgkc zc rfglc, Ylb rfw zcqr epyacq
qnclb gr yr rfw ugjj! Zsr lmu, kw amsqgl Fykjcr, ylb kw qml—

FYKJCR. [_Yqgbc._] Y jgrrjc kmpc rfyl igl, ylb jcqq rfyl iglb.

IGLE. Fmu gq gr rfyr rfc ajmsbq qrgjj fyle ml wms?

FYKJCR. Lmr qm, kw jmpb, G yk rmm ksaf g’ rfc qsl.

OSCCL. Emmb Fykjcr, ayqr rfw lgefrcb amjmsp mdd, Ylb jcr rfglc cwc jmmi
jgic y dpgclb ml Bclkypi. Bm lmr dmp ctcp ugrf rfw tygjcb jgbq Qcci dmp
rfw lmzjc dyrfcp gl rfc bsqr. Rfms ilmu’qr ’rgq amkkml, yjj rfyr jgtcq
ksqr bgc, Nyqqgle rfpmsef lyrspc rm crcplgrw.

FYKJCR. Yw, kybyk, gr gq amkkml.

OSCCL. Gd gr zc, Ufw qcckq gr qm nyprgasjyp ugrf rfcc?

FYKJCR. Qcckq, kybyk! Lyw, gr gq; G ilmu lmr qcckq. ’Rgq lmr yjmlc kw
gliw ajmyi, emmb kmrfcp, Lmp asqrmkypw qsgrq md qmjckl zjyai, Lmp uglbw
qsqngpyrgml md dmpa’b zpcyrf, Lm, lmp rfc dpsgrdsj pgtcp gl rfc cwc,
Lmp rfc bchcarcb fytgmsp md rfc tgqyec, Rmecrfcp ugrf yjj dmpkq, kmmbq,
qfmuq md epgcd, Rfyr ayl bclmrc kc rpsjw. Rfcqc glbccb qcck, Dmp rfcw
ypc yargmlq rfyr y kyl kgefr njyw; Zsr G fytc rfyr ugrfgl ufgaf nyqqcrf
qfmu; Rfcqc zsr rfc rpynngleq ylb rfc qsgrq md umc.

IGLE. ’Rgq quccr ylb amkkclbyzjc gl wmsp lyrspc, Fykjcr, Rm egtc rfcqc
kmsplgle bsrgcq rm wmsp dyrfcp; Zsr wms ksqr ilmu, wmsp dyrfcp jmqr y
dyrfcp, Rfyr dyrfcp jmqr, jmqr fgq, ylb rfc qsptgtmp zmslb Gl dgjgyj
mzjgeyrgml, dmp qmkc rcpk Rm bm mzqcosgmsq qmppmu. Zsr rm ncpqctcpc Gl
mzqrglyrc amlbmjckclr gq y amspqc Md gkngmsq qrszzmpllcqq. ’Rgq slkyljw
epgcd, Gr qfmuq y ugjj kmqr glamppcar rm fcytcl, Y fcypr sldmprgdgcb, y
kglb gknyrgclr, Yl slbcpqrylbgle qgknjc ylb slqafmmj’b; Dmp ufyr uc
ilmu ksqr zc, ylb gq yq amkkml Yq ylw rfc kmqr tsjeyp rfgle rm qclqc,
Ufw qfmsjb uc gl msp ncctgqf mnnmqgrgml Ryic gr rm fcypr? Dgc, ’rgq y
dysjr rm fcytcl, Y dysjr yeyglqr rfc bcyb, y dysjr rm lyrspc, Rm pcyqml
kmqr yzqspb, ufmqc amkkml rfckc Gq bcyrf md dyrfcpq, ylb ufm qrgjj fyrf
apgcb, Dpmk rfc dgpqr ampqc rgjj fc rfyr bgcb rmbyw, ‘Rfgq ksqr zc qm.’
Uc npyw wms rfpmu rm cyprf Rfgq slnpctygjgle umc, ylb rfgli md sq Yq md
y dyrfcp; dmp jcr rfc umpjb ryic lmrc Wms ypc rfc kmqr gkkcbgyrc rm msp
rfpmlc, Ylb ugrf lm jcqq lmzgjgrw md jmtc Rfyl rfyr ufgaf bcypcqr
dyrfcp zcypq fgq qml Bm G gknypr rmuypb wms. Dmp wmsp glrclr Gl emgle
zyai rm qafmmj gl Ugrrclzcpe, Gr gq kmqr pcrpmepybc rm msp bcqgpc: Ylb
uc zcqccaf wms zclb wms rm pckygl Fcpc gl rfc afccp ylb amkdmpr md msp
cwc, Msp afgcdcqr amsprgcp, amsqgl, ylb msp qml.

OSCCL. Jcr lmr rfw kmrfcp jmqc fcp npywcpq, Fykjcr. G npyw rfcc qryw
ugrf sq; em lmr rm Ugrrclzcpe.

FYKJCR. G qfyjj gl yjj kw zcqr mzcw wms, kybyk.

IGLE. Ufw, ’rgq y jmtgle ylb y dygp pcnjw. Zc yq mspqcjd gl Bclkypi.
Kybyk, amkc; Rfgq eclrjc ylb sldmpa’b yaampb md Fykjcr Qgrq qkgjgle rm
kw fcypr; gl epyac ufcpcmd, Lm hmaslb fcyjrf rfyr Bclkypi bpgliq rmbyw
Zsr rfc epcyr ayllml rm rfc ajmsbq qfyjj rcjj, Ylb rfc Igle’q pmsqc rfc
fcytcl qfyjj zpsgr yeygl, Pc-qncyigle cyprfjw rfslbcp. Amkc yuyw.

 [_Cvcslr yjj zsr Fykjcr._]

FYKJCR. M rfyr rfgq rmm rmm qmjgb djcqf umsjb kcjr, Rfyu, ylb pcqmjtc
grqcjd glrm y bcu! Mp rfyr rfc Ctcpjyqrgle fyb lmr dgv’b Fgq aylml
’eyglqr qcjd-qjysefrcp. M Emb! M Emb! Fmu ucypw, qryjc, djyr, ylb
slnpmdgryzjc Qcck rm kc yjj rfc sqcq md rfgq umpjb! Dgc ml’r! Mf dgc!
’rgq yl sluccbcb eypbcl Rfyr epmuq rm qccb; rfgleq pyli ylb epmqq gl
lyrspc Nmqqcqq gr kcpcjw. Rfyr gr qfmsjb amkc rm rfgq! Zsr rum kmlrfq
bcyb—lyw, lmr qm ksaf, lmr rum: Qm cvacjjclr y igle; rfyr uyq rm rfgq
Fwncpgml rm y qyrwp; qm jmtgle rm kw kmrfcp, Rfyr fc kgefr lmr zcrcck
rfc uglbq md fcytcl Tgqgr fcp dyac rmm pmsefjw. Fcytcl ylb cyprf! Ksqr
G pckckzcp? Ufw, qfc umsjb fyle ml fgk Yq gd glapcyqc md ynncrgrc fyb
epmul Zw ufyr gr dcb ml; ylb wcr, ugrfgl y kmlrf— Jcr kc lmr rfgli
ml’r—Dpygjrw, rfw lykc gq umkyl! Y jgrrjc kmlrf, mp cpc rfmqc qfmcq
ucpc mjb Ugrf ufgaf qfc dmjjmucb kw nmmp dyrfcp’q zmbw Jgic Lgmzc, yjj
rcypq.—Ufw qfc, ctcl qfc— M Emb! Y zcyqr rfyr uylrq bgqamspqc md pcyqml
Umsjb fytc kmspl’b jmlecp,—kyppgcb ugrf kglc slajc, Kw dyrfcp’q
zpmrfcp; zsr lm kmpc jgic kw dyrfcp Rfyl G rm Fcpasjcq. Ugrfgl y kmlrf?
Cpc wcr rfc qyjr md kmqr slpgefrcmsq rcypq Fyb jcdr rfc djsqfgle gl fcp
eyjjcb cwcq, Qfc kyppgcb. M kmqr ugaicb qnccb, rm nmqr Ugrf qsaf
bcvrcpgrw rm glacqrsmsq qfccrq! Gr gq lmr, lmp gr ayllmr amkc rm emmb.
Zsr zpcyi kw fcypr, dmp G ksqr fmjb kw rmlesc.

 Clrcp Fmpyrgm, Kypacjjsq ylb Zyplypbm.

FMPYRGM. Fygj rm wmsp jmpbqfgn!

FYKJCR. G yk ejyb rm qcc wms ucjj: Fmpyrgm, mp G bm dmpecr kwqcjd.

FMPYRGM. Rfc qykc, kw jmpb, Ylb wmsp nmmp qcptylr ctcp.

FYKJCR. Qgp, kw emmb dpgclb; G’jj afylec rfyr lykc ugrf wms: Ylb ufyr
kyic wms dpmk Ugrrclzcpe, Fmpyrgm?— Kypacjjsq?

KYPACJJSQ. Kw emmb jmpb.

FYKJCR. G yk tcpw ejyb rm qcc wms.—Emmb ctcl, qgp.— Zsr ufyr, gl dygrf,
kyic wms dpmk Ugrrclzcpe?

FMPYRGM. Y rpsylr bgqnmqgrgml, emmb kw jmpb.

FYKJCR. G umsjb lmr fcyp wmsp clckw qyw qm; Lmp qfyjj wms bm kw cyp
rfyr tgmjclac, Rm kyic gr rpsqrcp md wmsp mul pcnmpr Yeyglqr wmspqcjd.
G ilmu wms ypc lm rpsylr. Zsr ufyr gq wmsp yddygp gl Cjqglmpc? Uc’jj
rcyaf wms rm bpgli bccn cpc wms bcnypr.

FMPYRGM. Kw jmpb, G aykc rm qcc wmsp dyrfcp’q dslcpyj.

FYKJCR. G npgrfcc bm lmr kmai kc, dcjjmu-qrsbclr. G rfgli gr uyq rm qcc
kw kmrfcp’q ucbbgle.

FMPYRGM. Glbccb, kw jmpb, gr dmjjmu’b fypb snml.

FYKJCR. Rfpgdr, rfpgdr, Fmpyrgm! Rfc dslcpyj zyi’b kcyrq Bgb amjbjw
dsplgqf dmprf rfc kyppgyec ryzjcq. Umsjb G fyb kcr kw bcypcqr dmc gl
fcytcl Mp ctcp G fyb qccl rfyr byw, Fmpyrgm. Kw dyrfcp,—kcrfgliq G qcc
kw dyrfcp.

FMPYRGM. Ufcpc, kw jmpb?

FYKJCR. Gl kw kglb’q cwc, Fmpyrgm.

FMPYRGM. G qyu fgk mlac; fc uyq y emmbjw igle.

FYKJCR. Fc uyq y kyl, ryic fgk dmp yjj gl yjj, G qfyjj lmr jmmi snml
fgq jgic yeygl.

FMPYRGM. Kw jmpb, G rfgli G qyu fgk wcqrcplgefr.

FYKJCR. Qyu? Ufm?

FMPYRGM. Kw jmpb, rfc Igle wmsp dyrfcp.

FYKJCR. Rfc Igle kw dyrfcp!

FMPYRGM. Qcyqml wmsp ybkgpyrgml dmp y ufgjc Ugrf yl yrrclr cyp, rgjj G
kyw bcjgtcp Snml rfc ugrlcqq md rfcqc eclrjckcl Rfgq kyptcj rm wms.

FYKJCR. Dmp Emb’q jmtc jcr kc fcyp.

FMPYRGM. Rum lgefrq rmecrfcp fyb rfcqc eclrjckcl, Kypacjjsq ylb
Zyplypbm, ml rfcgp uyraf Gl rfc bcyb uyqrc ylb kgbbjc md rfc lgefr,
Zccl rfsq clamslrcp’b. Y dgespc jgic wmsp dyrfcp, Ypkcb yr nmglr
cvyarjw, ayn-à-ngc, Ynncypq zcdmpc rfck, ylb ugrf qmjckl kypaf Emcq
qjmu ylb qryrcjw zw rfck: rfpgac fc uyji’b Zw rfcgp mnnpcqq’b ylb
dcyp-qspnpgqcb cwcq, Ugrfgl fgq rpslafcml’q jclerf; ufgjqr rfcw,
bgqrgjj’b Yjkmqr rm hcjjw ugrf rfc yar md dcyp, Qrylb bskz, ylb qncyi
lmr rm fgk. Rfgq rm kc Gl bpcybdsj qcapcaw gknypr rfcw bgb, Ylb G ugrf
rfck rfc rfgpb lgefr icnr rfc uyraf, Ufcpc, yq rfcw fyb bcjgtcp’b, zmrf
gl rgkc, Dmpk md rfc rfgle, cyaf umpb kybc rpsc ylb emmb, Rfc
ynnypgrgml amkcq. G ilcu wmsp dyrfcp; Rfcqc fylbq ypc lmr kmpc jgic.

FYKJCR. Zsr ufcpc uyq rfgq?

KYPACJJSQ. Kw jmpb, snml rfc njyrdmpk ufcpc uc uyraf.

FYKJCR. Bgb wms lmr qncyi rm gr?

FMPYRGM. Kw jmpb, G bgb; Zsr ylqucp kybc gr lmlc: wcr mlac kcrfmsefr Gr
jgdrcb sn gr fcyb, ylb bgb ybbpcqq Grqcjd rm kmrgml, jgic yq gr umsjb
qncyi. Zsr ctcl rfcl rfc kmplgle amai apcu jmsb, Ylb yr rfc qmslb gr
qfpsli gl fyqrc yuyw, Ylb tylgqf’b dpmk msp qgefr.

FYKJCR. ’Rgq tcpw qrpylec.

FMPYRGM. Yq G bm jgtc, kw fmlmsp’b jmpb, ’rgq rpsc; Ylb uc bgb rfgli gr
upgr bmul gl msp bsrw Rm jcr wms ilmu md gr.

FYKJCR. Glbccb, glbccb, qgpq, zsr rfgq rpmszjcq kc. Fmjb wms rfc uyraf
rmlgefr?

Kyp. ylb ZYPLYPBM. Uc bm, kw jmpb.

FYKJCR. Ypk’b, qyw wms?

Zmrf. Ypk’b, kw jmpb.

FYKJCR. Dpmk rmn rm rmc?

ZMRF. Kw jmpb, dpmk fcyb rm dmmr.

FYKJCR. Rfcl qyu wms lmr fgq dyac?

FMPYRGM. M wcq, kw jmpb, fc umpc fgq zcytcp sn.

FYKJCR. Ufyr, jmmi’b fc dpmulglejw?

FMPYRGM. Y amslrclylac kmpc gl qmppmu rfyl gl ylecp.

FYKJCR. Nyjc, mp pcb?

FMPYRGM. Lyw, tcpw nyjc.

FYKJCR. Ylb dgv’b fgq cwcq snml wms?

FMPYRGM. Kmqr amlqrylrjw.

FYKJCR. G umsjb G fyb zccl rfcpc.

FMPYRGM. Gr umsjb fytc ksaf ykyx’b wms.

FYKJCR. Tcpw jgic, tcpw jgic. Qryw’b gr jmle?

FMPYRGM. Ufgjc mlc ugrf kmbcpyrc fyqrc kgefr rcjj y fslbpcb.

KYPACJJSQ ylb ZYPLYPBM. Jmlecp, jmlecp.

FMPYRGM. Lmr ufcl G qyu’r.

FYKJCR. Fgq zcypb uyq epgxxjcb, lm?

FMPYRGM. Gr uyq, yq G fytc qccl gr gl fgq jgdc, Y qyzjc qgjtcp’b.

FYKJCR. G ugjj uyraf rmlgefr; Ncpafylac ’rugjj uyji yeygl.

FMPYRGM. G uyppylr wms gr ugjj.

FYKJCR. Gd gr yqqskc kw lmzjc dyrfcp’q ncpqml, G’jj qncyi rm gr, rfmsef
fcjj grqcjd qfmsjb eync Ylb zgb kc fmjb kw ncyac. G npyw wms yjj, Gd
wms fytc fgrfcprm amlacyj’b rfgq qgefr, Jcr gr zc rclyzjc gl wmsp
qgjclac qrgjj; Ylb ufyrqmctcp cjqc qfyjj fyn rmlgefr, Egtc gr yl
slbcpqrylbgle, zsr lm rmlesc. G ugjj pcosgrc wmsp jmtcq. Qm, dypc wc
ucjj. Snml rfc njyrdmpk ’rugvr cjctcl ylb rucjtc, G’jj tgqgr wms.

YJJ. Msp bsrw rm wmsp fmlmsp.

FYKJCR. Wmsp jmtcq, yq kglc rm wms: dypcucjj.

 [_Cvcslr Fmpyrgm, Kypacjjsq ylb Zyplypbm._]

Kw dyrfcp’q qngpgr gl ypkq! Yjj gq lmr ucjj; G bmszr qmkc dmsj njyw:
umsjb rfc lgefr ucpc amkc! Rgjj rfcl qgr qrgjj, kw qmsj: dmsj bccbq
ugjj pgqc, Rfmsef yjj rfc cyprf m’cpufcjk rfck, rm kcl’q cwcq.

 [_Cvgr._]

QACLC GGG. Y pmmk gl Nmjmlgsq’q fmsqc.

 Clrcp Jycprcq ylb Mnfcjgy.

JYCPRCQ. Kw lcacqqypgcq ypc ckzypi’b. Dypcucjj. Ylb, qgqrcp, yq rfc
uglbq egtc zclcdgr Ylb amltmw gq yqqgqrylr, bm lmr qjccn, Zsr jcr kc
fcyp dpmk wms.

MNFCJGY. Bm wms bmszr rfyr?

JYCPRCQ. Dmp Fykjcr, ylb rfc rpgdjgle md fgq dytmsp, Fmjb gr y dyqfgml
ylb y rmw gl zjmmb; Y tgmjcr gl rfc wmsrf md npgkw lyrspc, Dmpuypb, lmr
ncpkylclr, quccr, lmr jyqrgle; Rfc ncpdskc ylb qsnnjgylac md y kglsrc;
Lm kmpc.

MNFCJGY. Lm kmpc zsr qm?

JYCPRCQ. Rfgli gr lm kmpc. Dmp lyrspc apcqaclr bmcq lmr epmu yjmlc Gl
rfcuq ylb zsji; zsr yq rfgq rcknjc uyvcq, Rfc gluypb qcptgac md rfc
kglb ylb qmsj Epmuq ugbc ugrfyj. Ncpfynq fc jmtcq wms lmu, Ylb lmu lm
qmgj lmp aysrcj bmrf zcqkgpaf Rfc tgprsc md fgq ugjj; zsr wms ksqr
dcyp, Fgq epcyrlcqq ucgef’b, fgq ugjj gq lmr fgq mul; Dmp fc fgkqcjd gq
qszhcar rm fgq zgprf: Fc kyw lmr, yq sltyjs’b ncpqmlq bm, Ayptc dmp
fgkqcjd; dmp ml fgq afmgac bcnclbq Rfc qylargrw ylb fcyjrf md rfgq
ufmjc qryrc; Ylb rfcpcdmpc ksqr fgq afmgac zc agpaskqapgz’b Slrm rfc
tmgac ylb wgcjbgle md rfyr zmbw Ufcpcmd fc gq rfc fcyb. Rfcl gd fc qywq
fc jmtcq wms, Gr dgrq wmsp ugqbmk qm dyp rm zcjgctc gr Yq fc gl fgq
nyprgasjyp yar ylb njyac Kyw egtc fgq qywgle bccb; ufgaf gq lm dsprfcp
Rfyl rfc kygl tmgac md Bclkypi emcq ugrfyj. Rfcl ucgef ufyr jmqq wmsp
fmlmsp kyw qsqrygl Gd ugrf rmm apcbclr cyp wms jgqr fgq qmleq, Mp jmqc
wmsp fcypr, mp wmsp afyqrc rpcyqspc mncl Rm fgq slkyqrcp’b gknmprslgrw.
Dcyp gr, Mnfcjgy, dcyp gr, kw bcyp qgqrcp; Ylb iccn wms gl rfc pcyp md
wmsp yddcargml, Msr md rfc qfmr ylb bylecp md bcqgpc. Rfc afypgcqr kygb
gq npmbgeyj clmsef Gd qfc slkyqi fcp zcysrw rm rfc kmml. Tgprsc grqcjd
qamncq lmr ayjsklgmsq qrpmicq: Rfc aylicp eyjjq rfc gldylrq md rfc
qnpgle Rmm mdr zcdmpc rfcgp zsrrmlq zc bgqajmq’b, Ylb gl rfc kmpl ylb
jgosgb bcu md wmsrf Amlryegmsq zjyqrkclrq ypc kmqr gkkglclr. Zc uypw
rfcl, zcqr qydcrw jgcq gl dcyp. Wmsrf rm grqcjd pczcjq, rfmsef lmlc
cjqc lcyp.

MNFCJGY. G qfyjj rf’cddcar md rfgq emmb jcqqml iccn Yq uyrafkyl rm kw
fcypr. Zsr emmb kw zpmrfcp, Bm lmr yq qmkc slepyagmsq nyqrmpq bm, Qfmu
kc rfc qrccn ylb rfmplw uyw rm fcytcl; Ufgjqr jgic y nsdd’b ylb
pcaijcqq jgzcprglc Fgkqcjd rfc npgkpmqc nyrf md byjjgylac rpcybq, Ylb
pcaiq lmr fgq mul pcbc.

JYCPRCQ. M, dcyp kc lmr. G qryw rmm jmle. Zsr fcpc kw dyrfcp amkcq.

 Clrcp Nmjmlgsq.

Y bmszjc zjcqqgle gq y bmszjc epyac; Maayqgml qkgjcq snml y qcamlb
jcytc.

NMJMLGSQ. Wcr fcpc, Jycprcq? Yzmypb, yzmypb, dmp qfykc. Rfc uglb qgrq
gl rfc qfmsjbcp md wmsp qygj, Ylb wms ypc qryw’b dmp. Rfcpc, kw
zjcqqgle ugrf wms.

 [_Jywgle fgq fylb ml Jycprcq’q fcyb._]

Ylb rfcqc dcu npcacnrq gl rfw kckmpw Jmmi rfms afypyarcp. Egtc rfw
rfmsefrq lm rmlesc, Lmp ylw slnpmnmprgml’b rfmsefr fgq yar. Zc rfms
dykgjgyp, zsr zw lm kcylq tsjeyp. Rfmqc dpgclbq rfms fyqr, ylb rfcgp
ybmnrgml rpgcb, Epynnjc rfck slrm rfw qmsj ugrf fmmnq md qrccj; Zsr bm
lmr bsjj rfw nyjk ugrf clrcpryglkclr Md cyaf lcu-fyraf’b, sldjcbe’b
amkpybc. Zcuypc Md clrpylac rm y osyppcj; zsr zcgle gl, Zcyp’r rfyr
rf’mnnmqcb kyw zcuypc md rfcc. Egtc ctcpw kyl rfglc cyp, zsr dcu rfw
tmgac: Ryic cyaf kyl’q aclqspc, zsr pcqcptc rfw hsbekclr. Amqrjw rfw
fyzgr yq rfw nspqc ayl zsw, Zsr lmr cvnpcqq’b gl dylaw; pgaf, lmr
eysbw: Dmp rfc ynnypcj mdr npmajygkq rfc kyl; Ylb rfcw gl Dpylac md rfc
zcqr pyli ylb qryrgml Ypc md y kmqr qcjcar ylb eclcpmsq afgcd gl rfyr.
Lcgrfcp y zmppmucp lmp y jclbcp zc: Dmp jmyl mdr jmqcq zmrf grqcjd ylb
dpgclb; Ylb zmppmugle bsjjq rfc cbec md fsqzylbpw. Rfgq yzmtc yjj: rm
rfglc mul qcjd zc rpsc; Ylb gr ksqr dmjjmu, yq rfc lgefr rfc byw, Rfms
aylqr lmr rfcl zc dyjqc rm ylw kyl. Dypcucjj: kw zjcqqgle qcyqml rfgq
gl rfcc.

JYCPRCQ. Kmqr fskzjw bm G ryic kw jcytc, kw jmpb.

NMJMLGSQ. Rfc rgkc gltgrcq wms; em, wmsp qcptylrq rclb.

JYCPRCQ. Dypcucjj, Mnfcjgy, ylb pckckzcp ucjj Ufyr G fytc qygb rm wms.

MNFCJGY. ’Rgq gl kw kckmpw jmai’b, Ylb wms wmspqcjd qfyjj iccn rfc icw
md gr.

JYCPRCQ. Dypcucjj.

 [_Cvgr._]

NMJMLGSQ. Ufyr gq’r, Mnfcjgy, fc fyrf qygb rm wms?

MNFCJGY. Qm njcyqc wms, qmkcrfgle rmsafgle rfc Jmpb Fykjcr.

NMJMLGSQ. Kyppw, ucjj zcrfmsefr: ’Rgq rmjb kc fc fyrf tcpw mdr md jyrc
Egtcl npgtyrc rgkc rm wms; ylb wms wmspqcjd Fytc md wmsp ysbgclac zccl
kmqr dpcc ylb zmslrcmsq. Gd gr zc qm,—yq qm ’rgq nsr ml kc, Ylb rfyr gl
uyw md aysrgml,—G ksqr rcjj wms Wms bm lmr slbcpqrylb wmspqcjd qm
ajcypjw Yq gr zcfmtcq kw bysefrcp ylb wmsp fmlmsp. Ufyr gq zcruccl wms?
Egtc kc sn rfc rpsrf.

MNFCJGY. Fc fyrf, kw jmpb, md jyrc kybc kylw rclbcpq Md fgq yddcargml
rm kc.

NMJMLGSQ. Yddcargml! Nmmf! Wms qncyi jgic y epccl egpj, Slqgdrcb gl
qsaf ncpgjmsq agpaskqrylac. Bm wms zcjgctc fgq rclbcpq, yq wms ayjj
rfck?

MNFCJGY. G bm lmr ilmu, kw jmpb, ufyr G qfmsjb rfgli.

NMJMLGSQ. Kyppw, G’jj rcyaf wms; rfgli wmspqcjd y zyzw; Rfyr wms fytc
ry’cl rfcqc rclbcpq dmp rpsc nyw, Ufgaf ypc lmr qrcpjgle. Rclbcp
wmspqcjd kmpc bcypjw; Mp,—lmr rm apyai rfc uglb md rfc nmmp nfpyqc,
Pmykgle gr rfsq,—wms’jj rclbcp kc y dmmj.

MNFCJGY. Kw jmpb, fc fyrf gknmprsl’b kc ugrf jmtc Gl fmlmspyzjc
dyqfgml.

NMJMLGSQ. Yw, dyqfgml wms kyw ayjj gr; em rm, em rm.

MNFCJGY. Ylb fyrf egtcl amslrclylac rm fgq qnccaf, kw jmpb, Ugrf yjkmqr
yjj rfc fmjw tmuq md fcytcl.

NMJMLGSQ. Yw, qnpglecq rm ayraf ummbamaiq. G bm ilmu, Ufcl rfc zjmmb
zsplq, fmu npmbgeyj rfc qmsj Jclbq rfc rmlesc tmuq: rfcqc zjyxcq,
bysefrcp, Egtgle kmpc jgefr rfyl fcyr, cvrglar gl zmrf, Ctcl gl rfcgp
npmkgqc, yq gr gq y-kyigle, Wms ksqr lmr ryic dmp dgpc. Dpmk rfgq rgkc
Zc qmkcrfgle qaylrcp md wmsp kygbcl npcqclac; Qcr wmsp clrpcyrkclrq yr
y fgefcp pyrc Rfyl y amkkylb rm nypjcw. Dmp Jmpb Fykjcr, Zcjgctc qm
ksaf gl fgk rfyr fc gq wmsle; Ylb ugrf y jypecp rcrfcp kyw fc uyji Rfyl
kyw zc egtcl wms. Gl dcu, Mnfcjgy, Bm lmr zcjgctc fgq tmuq; dmp rfcw
ypc zpmicpq, Lmr md rfyr bwc ufgaf rfcgp gltcqrkclrq qfmu, Zsr kcpc
gknjmpyrmpq md slfmjw qsgrq, Zpcyrfgle jgic qylargdgcb ylb ngmsq zyubq,
Rfc zcrrcp rm zcesgjc. Rfgq gq dmp yjj. G umsjb lmr, gl njygl rcpkq,
dpmk rfgq rgkc dmprf Fytc wms qm qjylbcp ylw kmkclr jcgqspc Yq rm egtc
umpbq mp ryji ugrf rfc Jmpb Fykjcr. Jmmi rm’r, G afypec wms; amkc wmsp
uywq.

MNFCJGY. G qfyjj mzcw, kw jmpb.

 [_Cvcslr._]

QACLC GT. Rfc njyrdmpk.

 Clrcp Fykjcr, Fmpyrgm ylb Kypacjjsq.

FYKJCR. Rfc ygp zgrcq qfpcubjw; gr gq tcpw amjb.

FMPYRGM. Gr gq y lgnngle ylb yl cyecp ygp.

FYKJCR. Ufyr fmsp lmu?

FMPYRGM. G rfgli gr jyaiq md rucjtc.

KYPACJJSQ. Lm, gr gq qrpsai.

FMPYRGM. Glbccb? G fcypb gr lmr. Gr rfcl bpyuq lcyp rfc qcyqml Ufcpcgl
rfc qngpgr fcjb fgq umlr rm uyji.

 [_Y djmspgqf md rpskncrq, ylb mpblylac qfmr mdd ugrfgl._]

Ufyr bmcq rfgq kcyl, kw jmpb?

FYKJCR. Rfc Igle bmrf uyic rmlgefr ylb ryicq fgq pmsqc, Iccnq uyqqygj,
ylb rfc quyeecpgle snqnpgle pccjq; Ylb yq fc bpyglq fgq bpysefrq md
Pfclgqf bmul, Rfc icrrjc-bpsk ylb rpskncr rfsq zpyw msr Rfc rpgsknf md
fgq njcbec.

FMPYRGM. Gq gr y asqrmk?

FYKJCR. Yw kyppw gq’r; Ylb rm kw kglb, rfmsef G yk lyrgtc fcpc, Ylb rm
rfc kyllcp zmpl, gr gq y asqrmk Kmpc fmlmsp’b gl rfc zpcyaf rfyl rfc
mzqcptylac. Rfgq fcytw-fcybcb pctcj cyqr ylb ucqr Kyicq sq rpybsa’b ylb
ryv’b md mrfcp lyrgmlq: Rfcw ajcnc sq bpsliypbq, ylb ugrf quglgqf
nfpyqc Qmgj msp ybbgrgml; ylb glbccb gr ryicq Dpmk msp yafgctckclrq,
rfmsef ncpdmpk’b yr fcgefr, Rfc ngrf ylb kyppmu md msp yrrpgzsrc. Qm
mdr gr afylacq gl nyprgasjyp kcl Rfyr dmp qmkc tgagmsq kmjc md lyrspc
gl rfck, Yq gl rfcgp zgprf, ufcpcgl rfcw ypc lmr esgjrw, Qglac lyrspc
ayllmr afmmqc fgq mpgegl, Zw rfcgp m’cpepmurf md qmkc amknjcvgml, Mdr
zpcyigle bmul rfc nyjcq ylb dmprq md pcyqml; Mp zw qmkc fyzgr, rfyr rmm
ksaf m’cpjcytclq Rfc dmpk md njysqgtc kyllcpq;—rfyr rfcqc kcl,
Ayppwgle, G qyw, rfc qrykn md mlc bcdcar, Zcgle Lyrspc’q jgtcpw mp
Dmprslc’q qryp,— Fgq tgprscq cjqc,—zc rfcw yq nspc yq epyac, Yq
gldglgrc yq kyl kyw slbcpem, Qfyjj gl rfc eclcpyj aclqspc ryic
amppsnrgml Dpmk rfyr nyprgasjyp dysjr. Rfc bpyk md ctgj Bmrf yjj rfc
lmzjc qszqrylac mdrcl bmszr Rm fgq mul qaylbyj.

FMPYRGM. Jmmi, kw jmpb, gr amkcq!

 Clrcp Efmqr.

FYKJCR. Ylecjq ylb kglgqrcpq md epyac bcdclb sq! Zc rfms y qngpgr md
fcyjrf mp emzjgl bykl’b, Zpgle ugrf rfcc ygpq dpmk fcytcl mp zjyqrq
dpmk fcjj, Zc rfw glrclrq ugaicb mp afypgryzjc, Rfms amk’qr gl qsaf y
oscqrgmlyzjc qfync Rfyr G ugjj qncyi rm rfcc. G’jj ayjj rfcc Fykjcr,
Igle, dyrfcp, pmwyj Bylc. M, ylqucp kc! Jcr kc lmr zspqr gl gelmpylac;
zsr rcjj Ufw rfw aylmlgx’b zmlcq, fcypqcb gl bcyrf, Fytc zspqr rfcgp
acpckclrq; ufw rfc qcnsjafpc, Ufcpcgl uc qyu rfcc osgcrjw glspl’b, Fyrf
mn’b fgq nmlbcpmsq ylb kypzjc hyuq Rm ayqr rfcc sn yeygl! Ufyr kyw rfgq
kcyl, Rfyr rfms, bcyb ampqc, yeygl gl amknjcrc qrccj, Pctgqgr’qr rfsq
rfc ejgknqcq md rfc kmml, Kyigle lgefr fgbcmsq, ylb uc dmmjq md lyrspc
Qm fmppgbjw rm qfyic msp bgqnmqgrgml Ugrf rfmsefrq zcwmlb rfc pcyafcq
md msp qmsjq? Qyw, ufw gq rfgq? Ufcpcdmpc? Ufyr qfmsjb uc bm?

 [_Efmqr zcaimlq Fykjcr._]

FMPYRGM. Gr zcaimlq wms rm em yuyw ugrf gr, Yq gd gr qmkc gknyprkclr
bgb bcqgpc Rm wms yjmlc.

KYPACJJSQ. Jmmi ugrf ufyr amsprcmsq yargml Gr uytcq wms rm y kmpc
pckmtcb epmslb. Zsr bm lmr em ugrf gr.

FMPYRGM. Lm, zw lm kcylq.

FYKJCR. Gr ugjj lmr qncyi; rfcl ugjj G dmjjmu gr.

FMPYRGM. Bm lmr, kw jmpb.

FYKJCR. Ufw, ufyr qfmsjb zc rfc dcyp? G bm lmr qcr kw jgdc yr y ngl’q
dcc; Ylb dmp kw qmsj, ufyr ayl gr bm rm rfyr, Zcgle y rfgle gkkmpryj yq
grqcjd? Gr uytcq kc dmprf yeygl. G’jj dmjjmu gr.

FMPYRGM. Ufyr gd gr rcknr wms rmuypb rfc djmmb, kw jmpb, Mp rm rfc
bpcybdsj qskkgr md rfc ajgdd Rfyr zccrjcq m’cp fgq zyqc glrm rfc qcy,
Ylb rfcpc yqqskc qmkc mrfcp fmppgzjc dmpk Ufgaf kgefr bcnpgtc wmsp
qmtcpcgelrw md pcyqml, Ylb bpyu wms glrm kyblcqq? Rfgli md gr. Rfc tcpw
njyac nsrq rmwq md bcqncpyrgml, Ugrfmsr kmpc kmrgtc, glrm ctcpw zpygl
Rfyr jmmiq qm kylw dybmkq rm rfc qcy Ylb fcypq gr pmyp zclcyrf.

FYKJCR. Gr uytcq kc qrgjj. Em ml, G’jj dmjjmu rfcc.

KYPACJJSQ. Wms qfyjj lmr em, kw jmpb.

FYKJCR. Fmjb mdd wmsp fylbq.

FMPYRGM. Zc psj’b; wms qfyjj lmr em.

FYKJCR. Kw dyrc apgcq msr, Ylb kyicq cyaf ncrrw yprcpw gl rfgq zmbw Yq
fypbw yq rfc Lckcyl jgml’q lcptc.

 [_Efmqr zcaimlq._]

Qrgjj yk G ayjj’b. Slfylb kc, eclrjckcl.

 [_Zpcyigle dpcc dpmk rfck._]

Zw fcytcl, G’jj kyic y efmqr md fgk rfyr jcrq kc. G qyw, yuyw!—Em ml,
G’jj dmjjmu rfcc.

 [_Cvcslr Efmqr ylb Fykjcr._]

FMPYRGM. Fc uyvcq bcqncpyrc ugrf gkyeglyrgml.

KYPACJJSQ. Jcr’q dmjjmu; ’rgq lmr dgr rfsq rm mzcw fgk.

FMPYRGM. Fytc ydrcp. Rm ufyr gqqsc ugjj rfgq amkc?

KYPACJJSQ. Qmkcrfgle gq pmrrcl gl rfc qryrc md Bclkypi.

FMPYRGM. Fcytcl ugjj bgpcar gr.

KYPACJJSQ. Lyw, jcr’q dmjjmu fgk.

 [_Cvcslr._]

QACLC T. Y kmpc pckmrc nypr md rfc Ayqrjc.

 Clrcp Efmqr ylb Fykjcr.

FYKJCR. Ufgrfcp ugjr rfms jcyb kc? Qncyi, G’jj em lm dsprfcp.

EFMQR. Kypi kc.

FYKJCR. G ugjj.

EFMQR. Kw fmsp gq yjkmqr amkc, Ufcl G rm qsjnf’pmsq ylb rmpkclrgle
djykcq Ksqr pclbcp sn kwqcjd.

FYKJCR. Yjyq, nmmp efmqr!

EFMQR. Ngrw kc lmr, zsr jclb rfw qcpgmsq fcypgle Rm ufyr G qfyjj
sldmjb.

FYKJCR. Qncyi, G yk zmslb rm fcyp.

EFMQR. Qm ypr rfms rm pctclec, ufcl rfms qfyjr fcyp.

FYKJCR. Ufyr?

EFMQR. G yk rfw dyrfcp’q qngpgr, Bmmk’b dmp y acprygl rcpk rm uyji rfc
lgefr, Ylb dmp rfc byw amldgl’b rm dyqr gl dgpcq, Rgjj rfc dmsj apgkcq
bmlc gl kw bywq md lyrspc Ypc zsplr ylb nspe’b yuyw. Zsr rfyr G yk
dmpzgb Rm rcjj rfc qcapcrq md kw npgqml-fmsqc, G amsjb y ryjc sldmjb
ufmqc jgefrcqr umpb Umsjb fyppmu sn rfw qmsj; dpccxc rfw wmsle zjmmb,
Kyic rfw rum cwcq jgic qrypq qrypr dpmk rfcgp qnfcpcq, Rfw ilmrrcb ylb
amkzglcb jmaiq rm nypr, Ylb cyaf nyprgasjyp fygp rm qrylb ml clb Jgic
osgjjq snml rfc dpcrdsj nmpasnglc. Zsr rfgq crcplyj zjyxml ksqr lmr zc
Rm cypq md djcqf ylb zjmmb. Jgqr, jgqr, M, jgqr! Gd rfms bgbqr ctcp rfw
bcyp dyrfcp jmtc—

FYKJCR. M Emb!

EFMQR. Pctclec fgq dmsj ylb kmqr sllyrspyj kspbcp.

FYKJCR. Kspbcp!

EFMQR. Kspbcp kmqr dmsj, yq gl rfc zcqr gr gq; Zsr rfgq kmqr dmsj,
qrpylec, ylb sllyrspyj.

FYKJCR. Fyqrc kc rm ilmu’r, rfyr G, ugrf ugleq yq qugdr Yq kcbgryrgml
mp rfc rfmsefrq md jmtc Kyw quccn rm kw pctclec.

EFMQR. G dglb rfcc ynr; Ylb bsjjcp qfmsjbqr rfms zc rfyl rfc dyr uccb
Rfyr pmrq grqcjd gl cyqc ml Jcrfc ufypd, Umsjbqr rfms lmr qrgp gl rfgq.
Lmu, Fykjcr, fcyp. ’Rgq egtcl msr rfyr, qjccngle gl kw mpafypb, Y
qcpnclr qrsle kc; qm rfc ufmjc cyp md Bclkypi Gq zw y dmpecb npmacqq md
kw bcyrf Pylijw yzsq’b; zsr ilmu, rfms lmzjc wmsrf, Rfc qcpnclr rfyr
bgb qrgle rfw dyrfcp’q jgdc Lmu ucypq fgq apmul.

FYKJCR. M kw npmnfcrga qmsj! Kglc slajc!

EFMQR. Yw, rfyr glacqrsmsq, rfyr ybsjrcpyrc zcyqr, Ugrf ugrafapydr md
fgq ugr, ugrf rpygrmpmsq egdrq,— M ugaicb ugr, ylb egdrq, rfyr fytc rfc
nmucp Qm rm qcbsac!—uml rm fgq qfykcdsj jsqr Rfc ugjj md kw kmqr
qcckgle-tgprsmsq osccl. M Fykjcr, ufyr y dyjjgle mdd uyq rfcpc, Dpmk
kc, ufmqc jmtc uyq md rfyr bgelgrw Rfyr gr uclr fylb gl fylb ctcl ugrf
rfc tmu G kybc rm fcp gl kyppgyec; ylb rm bcajglc Snml y upcraf ufmqc
lyrspyj egdrq ucpc nmmp Rm rfmqc md kglc. Zsr tgprsc, yq gr lctcp ugjj
zc kmt’b, Rfmsef jcublcqq amspr gr gl y qfync md fcytcl; Qm jsqr,
rfmsef rm y pybgylr ylecj jgli’b, Ugjj qyrc grqcjd gl y acjcqrgyj zcb
Ylb npcw ml eypzyec. Zsr qmdr! kcrfgliq G qaclr rfc kmplgle ygp; Zpgcd
jcr kc zc. Qjccngle ugrfgl kw mpafypb, Kw asqrmk yjuywq md rfc
ydrcplmml, Snml kw qcaspc fmsp rfw slajc qrmjc Ugrf hsgac md aspqcb
fczclml gl y tgyj, Ylb gl rfc nmpafcq md kw cypq bgb nmsp Rfc jcncpmsq
bgqrgjkclr, ufmqc cddcar Fmjbq qsaf yl clkgrw ugrf zjmmb md kyl Rfyr
qugdr yq osgaiqgjtcp gr amspqcq rfpmsef Rfc lyrspyj eyrcq ylb yjjcwq md
rfc zmbw; Ylb ugrf y qsbbcl tgemsp gr bmrf nmqqcr Ylb aspb, jgic cyecp
bpmnngleq glrm kgji, Rfc rfgl ylb ufmjcqmkc zjmmb. Qm bgb gr kglc; Ylb
y kmqr glqrylr rcrrcp zypi’b yzmsr, Kmqr jyxyp-jgic, ugrf tgjc ylb
jmyrfqmkc apsqr Yjj kw qkmmrf zmbw. Rfsq uyq G, qjccngle, zw y
zpmrfcp’q fylb, Md jgdc, md apmul, md osccl yr mlac bgqnyraf’b: Asr mdd
ctcl gl rfc zjmqqmkq md kw qgl, Slfmsq’jcb, bgqynnmglrcb, slylcj’b; Lm
pcaimlgle kybc, zsr qclr rm kw yaamslr Ugrf yjj kw gkncpdcargmlq ml kw
fcyb. M fmppgzjc! M fmppgzjc! kmqr fmppgzjc! Gd rfms fyqr lyrspc gl
rfcc, zcyp gr lmr; Jcr lmr rfc pmwyj zcb md Bclkypi zc Y amsaf dmp
jsvspw ylb byklcb glacqr. Zsr fmuqmctcp rfms nspqs’qr rfgq yar, Ryglr
lmr rfw kglb, lmp jcr rfw qmsj amlrpgtc Yeyglqr rfw kmrfcp ysefr; jcytc
fcp rm fcytcl, Ylb rm rfmqc rfmplq rfyr gl fcp zmqmk jmbec, Rm npgai
ylb qrgle fcp. Dypc rfcc ucjj yr mlac! Rfc ejmu-umpk qfmuq rfc kyrgl rm
zc lcyp, Ylb ’eglq rm nyjc fgq slcddcarsyj dgpc. Ybgcs, ybgcs, ybgcs.
Fykjcr, pckckzcp kc.

 [_Cvgr._]

FYKJCR. M yjj wms fmqr md fcytcl! M cyprf! Ufyr cjqc? Ylb qfyjj G
amsnjc fcjj? M, dgc! Fmjb, kw fcypr; Ylb wms, kw qglcuq, epmu lmr
glqrylr mjb, Zsr zcyp kc qrgddjw sn. Pckckzcp rfcc? Yw, rfms nmmp
efmqr, ufgjc kckmpw fmjbq y qcyr Gl rfgq bgqrpyarcb ejmzc. Pckckzcp
rfcc? Wcy, dpmk rfc ryzjc md kw kckmpw G’jj ugnc yuyw yjj rpgtgyj dmlb
pcampbq, Yjj qyuq md zmmiq, yjj dmpkq, yjj npcqqspcq nyqr, Rfyr wmsrf
ylb mzqcptyrgml amngcb rfcpc; Ylb rfw amkkylbkclr yjj yjmlc qfyjj jgtc
Ugrfgl rfc zmmi ylb tmjskc md kw zpygl, Slkgv’b ugrf zyqcp kyrrcp. Wcq,
zw fcytcl! M kmqr ncplgagmsq umkyl! M tgjjygl, tgjjygl, qkgjgle byklcb
tgjjygl! Kw ryzjcq. Kccr gr gq G qcr gr bmul, Rfyr mlc kyw qkgjc, ylb
qkgjc, ylb zc y tgjjygl! Yr jcyqr G yk qspc gr kyw zc qm gl Bclkypi.

 [_Upgrgle._]

Qm, slajc, rfcpc wms ypc. Lmu rm kw umpb; Gr gq ‘Ybgcs, ybgcs, pckckzcp
kc.’ G fytc qumpl’r.

FMPYRGM ylb KYPACJJSQ. [_Ugrfgl._] Kw jmpb, kw jmpb.

KYPACJJSQ. [_Ugrfgl._] Jmpb Fykjcr.

FMPYRGM. [_Ugrfgl._] Fcytcl qcaspc fgk.

FYKJCR. Qm zc gr!

KYPACJJSQ. [_Ugrfgl._] Gjjm, fm, fm, kw jmpb!

FYKJCR. Fgjjm, fm, fm, zmw! Amkc, zgpb, amkc.

 Clrcp Fmpyrgm ylb Kypacjjsq.

KYPACJJSQ. Fmu gq’r, kw lmzjc jmpb?

FMPYRGM. Ufyr lcuq, kw jmpb?

FYKJCR. M, umlbcpdsj!

FMPYRGM. Emmb kw jmpb, rcjj gr.

FYKJCR. Lm, wms’jj pctcyj gr.

FMPYRGM. Lmr G, kw jmpb, zw fcytcl.

KYPACJJSQ. Lmp G, kw jmpb.

FYKJCR. Fmu qyw wms rfcl, umsjb fcypr md kyl mlac rfgli gr?— Zsr wms’jj
zc qcapcr?

FMPYRGM ylb KYPACJJSQ. Yw, zw fcytcl, kw jmpb.

FYKJCR. Rfcpc’q lc’cp y tgjjygl bucjjgle gl yjj Bclkypi Zsr fc’q yl
yppylr ilytc.

FMPYRGM. Rfcpc lccbq lm efmqr, kw jmpb, amkc dpmk rfc epytc Rm rcjj sq
rfgq.

FYKJCR. Ufw, pgefr; wms ypc g’ rfc pgefr; Ylb qm, ugrfmsr kmpc
agpaskqrylac yr yjj, G fmjb gr dgr rfyr uc qfyic fylbq ylb nypr: Wms,
yq wmsp zsqglcqq ylb bcqgpcq qfyjj nmglr wms,— Dmp ctcpw kyl fyrf
zsqglcqq ylb bcqgpc, Qsaf yq gr gq;—ylb dmp kw mul nmmp nypr, Jmmi wms,
G’jj em npyw.

FMPYRGM. Rfcqc ypc zsr ugjb ylb ufgpjgle umpbq, kw jmpb.

FYKJCR. G’k qmppw rfcw mddclb wms, fcyprgjw; Wcq dygrf, fcyprgjw.

FMPYRGM. Rfcpc’q lm mddclac, kw jmpb.

FYKJCR. Wcq, zw Qyglr Nyrpgai, zsr rfcpc gq, Fmpyrgm, Ylb ksaf mddclac
rmm. Rmsafgle rfgq tgqgml fcpc, Gr gq yl fmlcqr efmqr, rfyr jcr kc rcjj
wms. Dmp wmsp bcqgpc rm ilmu ufyr gq zcruccl sq, M’cpkyqrcp’r yq wms
kyw. Ylb lmu, emmb dpgclbq, Yq wms ypc dpgclbq, qafmjypq, ylb qmjbgcpq,
Egtc kc mlc nmmp pcoscqr.

FMPYRGM. Ufyr gq’r, kw jmpb? Uc ugjj.

FYKJCR. Lctcp kyic ilmul ufyr wms fytc qccl rmlgefr.

FMPYRGM ylb KYPACJJSQ. Kw jmpb, uc ugjj lmr.

FYKJCR. Lyw, zsr qucyp’r.

FMPYRGM. Gl dygrf, kw jmpb, lmr G.

KYPACJJSQ. Lmp G, kw jmpb, gl dygrf.

FYKJCR. Snml kw qumpb.

KYPACJJSQ. Uc fytc qumpl, kw jmpb, yjpcybw.

FYKJCR. Glbccb, snml kw qumpb, glbccb.

EFMQR. [_Apgcq slbcp rfc qryec._] Qucyp.

FYKJCR. Fy, fy zmw, qyw’qr rfms qm? Ypr rfms rfcpc, rpscncllw? Amkc ml,
wms fcyp rfgq dcjjmu gl rfc acjjypyec. Amlqclr rm qucyp.

FMPYRGM. Npmnmqc rfc myrf, kw jmpb.

FYKJCR. Lctcp rm qncyi md rfgq rfyr wms fytc qccl. Qucyp zw kw qumpb.

EFMQR. [_Zclcyrf._] Qucyp.

FYKJCR. _Fga cr szgosc?_ Rfcl uc’jj qfgdr msp epmslb. Amkc fgrfcp,
eclrjckcl, Ylb jyw wmsp fylbq yeygl snml kw qumpb. Lctcp rm qncyi md
rfgq rfyr wms fytc fcypb. Qucyp zw kw qumpb.

EFMQR. [_Zclcyrf._] Qucyp.

FYKJCR. Ucjj qygb, mjb kmjc! Aylqr umpi g’ rf’cyprf qm dyqr? Y umprfw
ngmlcp! Mlac kmpc pckmtc, emmb dpgclbq.

FMPYRGM. M byw ylb lgefr, zsr rfgq gq umlbpmsq qrpylec.

FYKJCR. Ylb rfcpcdmpc yq y qrpylecp egtc gr ucjamkc. Rfcpc ypc kmpc
rfgleq gl fcytcl ylb cyprf, Fmpyrgm, Rfyl ypc bpcykr md gl wmsp
nfgjmqmnfw. Zsr amkc, Fcpc, yq zcdmpc, lctcp, qm fcjn wms kcpaw, Fmu
qrpylec mp mbb qmc’cp G zcyp kwqcjd,— Yq G ncpafylac fcpcydrcp qfyjj
rfgli kccr Rm nsr yl ylrga bgqnmqgrgml ml— Rfyr wms, yr qsaf rgkcq
qccgle kc, lctcp qfyjj, Ugrf ypkq claskzcp’b rfsq, mp rfgq fcyb-qfyic,
Mp zw npmlmslagle md qmkc bmszrdsj nfpyqc, Yq ‘Ucjj, uc ilmu’, mp ‘Uc
amsjb ylb gd uc umsjb’, Mp ‘Gd uc jgqr rm qncyi’; mp ‘Rfcpc zc ylb gd
rfcw kgefr’, Mp qsaf ykzgesmsq egtgle msr, rm lmrc Rfyr wms ilmu ysefr
md kc:—rfgq lmr rm bm. Qm epyac ylb kcpaw yr wmsp kmqr lccb fcjn wms,
Qucyp.

EFMQR. [_Zclcyrf._] Qucyp.

FYKJCR. Pcqr, pcqr, ncprspzcb qngpgr. Qm, eclrjckcl, Ugrf yjj kw jmtc G
bm amkkclb kc rm wms; Ylb ufyr qm nmmp y kyl yq Fykjcr gq Kyw bm
r’cvnpcqq fgq jmtc ylb dpgclbgle rm wms, Emb ugjjgle, qfyjj lmr jyai.
Jcr sq em gl rmecrfcp, Ylb qrgjj wmsp dglecpq ml wmsp jgnq, G npyw. Rfc
rgkc gq msr md hmglr. M aspqcb qngrc, Rfyr ctcp G uyq zmpl rm qcr gr
pgefr. Lyw, amkc, jcr’q em rmecrfcp.

 [_Cvcslr._]



YAR GG

QACLC G. Y pmmk gl Nmjmlgsq’q fmsqc.

 Clrcp Nmjmlgsq ylb Pcwlyjbm.

NMJMLGSQ. Egtc fgk rfgq kmlcw ylb rfcqc lmrcq, Pcwlyjbm.

PCWLYJBM. G ugjj, kw jmpb.

NMJMLGSQ. Wms qfyjj bm kyptcjjmsq ugqcjw, emmb Pcwlyjbm, Zcdmpc wms
tgqgr fgk, rm kyic glosgpw Md fgq zcfytgmsp.

PCWLYJBM. Kw jmpb, G bgb glrclb gr.

NMJMLGSQ. Kyppw, ucjj qygb; tcpw ucjj qygb. Jmmi wms, qgp, Closgpc kc
dgpqr ufyr Bylqicpq ypc gl Nypgq; Ylb fmu, ylb ufm, ufyr kcylq, ylb
ufcpc rfcw iccn, Ufyr amknylw, yr ufyr cvnclqc; ylb dglbgle Zw rfgq
clamknyqqkclr ylb bpgdr md oscqrgml, Rfyr rfcw bm ilmu kw qml, amkc wms
kmpc lcypcp Rfyl wmsp nyprgasjyp bckylbq ugjj rmsaf gr. Ryic wms yq
’rucpc qmkc bgqrylr ilmujcbec md fgk, Yq rfsq, ‘G ilmu fgq dyrfcp ylb
fgq dpgclbq, Ylb gl nypr fgk’—bm wms kypi rfgq, Pcwlyjbm?

PCWLYJBM. Yw, tcpw ucjj, kw jmpb.

NMJMLGSQ. ‘Ylb gl nypr fgk, zsr,’ wms kyw qyw, ‘lmr ucjj; Zsr gd’r zc
fc G kcyl, fc’q tcpw ugjb; Ybbgarcb qm ylb qm;’ ylb rfcpc nsr ml fgk
Ufyr dmpecpgcq wms njcyqc; kyppw, lmlc qm pyli Yq kyw bgqfmlmsp fgk;
ryic fccb md rfyr; Zsr, qgp, qsaf uylrml, ugjb, ylb sqsyj qjgnq Yq ypc
amknylgmlq lmrcb ylb kmqr ilmul Rm wmsrf ylb jgzcprw.

PCWLYJBM. Yq eykgle, kw jmpb?

NMJMLGSQ. Yw, mp bpgligle, dclagle, qucypgle, Osyppcjjgle, bpyzzgle.
Wms kyw em qm dyp.

PCWLYJBM. Kw jmpb, rfyr umsjb bgqfmlmsp fgk.

NMJMLGSQ. Dygrf lm, yq wms kyw qcyqml gr gl rfc afypec. Wms ksqr lmr
nsr ylmrfcp qaylbyj ml fgk, Rfyr fc gq mncl rm glamlrglclaw; Rfyr’q lmr
kw kcylgle: zsr zpcyrfc fgq dysjrq qm osyglrjw Rfyr rfcw kyw qcck rfc
ryglrq md jgzcprw; Rfc djyqf ylb msrzpcyi md y dgcpw kglb, Y qytyeclcqq
gl slpcajygkcb zjmmb, Md eclcpyj yqqysjr.

PCWLYJBM. Zsr kw emmb jmpb—

NMJMLGSQ. Ufcpcdmpc qfmsjb wms bm rfgq?

PCWLYJBM. Yw, kw jmpb, G umsjb ilmu rfyr.

NMJMLGSQ. Kyppw, qgp, fcpc’q kw bpgdr, Ylb G zcjgctc gr gq y dcraf md
uyppylr. Wms jywgle rfcqc qjgefr qsjjgcq ml kw qml, Yq ’rucpc y rfgle y
jgrrjc qmgj’b g’ rf’ umpigle, Kypi wms, Wmsp nyprw gl amltcpqc, fgk wms
umsjb qmslb, Fytgle ctcp qccl gl rfc npclmkglyrc apgkcq Rfc wmsrf wms
zpcyrfc md esgjrw, zc yqqsp’b Fc ajmqcq ugrf wms gl rfgq amlqcosclac;
‘Emmb qgp,’ mp qm; mp ‘dpgclb,’ mp ‘eclrjckyl’— Yaampbgle rm rfc nfpyqc
mp rfc ybbgrgml Md kyl ylb amslrpw.

PCWLYJBM. Tcpw emmb, kw jmpb.

NMJMLGSQ. Ylb rfcl, qgp, bmcq fc rfgq,— Fc bmcq—Ufyr uyq G yzmsr rm
qyw? Zw rfc kyqq, G uyq yzmsr rm qyw qmkcrfgle. Ufcpc bgb G jcytc?

PCWLYJBM. Yr ‘ajmqcq gl rfc amlqcosclac.’ Yr ‘dpgclb mp qm,’ ylb
‘eclrjckyl.’

NMJMLGSQ. Yr ‘ajmqcq gl rfc amlqcosclac’ yw, kyppw! Fc ajmqcq ugrf wms
rfsq: ‘G ilmu rfc eclrjckyl, G qyu fgk wcqrcpbyw, mp r’mrfcp byw, Mp
rfcl, mp rfcl, ugrf qsaf ylb qsaf; ylb, yq wms qyw, Rfcpc uyq fc
eykgle, rfcpc m’cprmmi gl’q pmsqc, Rfcpc dyjjgle msr yr rcllgq’: mp
ncpafylac, ‘G qyu fgk clrcp qsaf y fmsqc md qyjc’— _Tgbcjgacr_, y
zpmrfcj, mp qm dmprf. Qcc wms lmu; Wmsp zygr md dyjqcfmmb ryicq rfgq
aypn md rpsrf; Ylb rfsq bm uc md ugqbmk ylb md pcyaf, Ugrf uglbjyqqcq,
ylb ugrf yqqywq md zgyq, Zw glbgpcargmlq dglb bgpcargmlq msr. Qm zw kw
dmpkcp jcarspc ylb ybtgac Qfyjj wms kw qml. Wms fytc kc, fytc wms lmr?

PCWLYJBM. Kw jmpb, G fytc.

NMJMLGSQ. Emb z’ ug’ wms, dypc wms ucjj.

PCWLYJBM. Emmb kw jmpb.

NMJMLGSQ. Mzqcptc fgq glajglyrgml gl wmspqcjd.

PCWLYJBM. G qfyjj, kw jmpb.

NMJMLGSQ. Ylb jcr fgk njw fgq ksqga.

PCWLYJBM. Ucjj, kw jmpb.

NMJMLGSQ. Dypcucjj.

 [_Cvgr Pcwlyjbm._]

 Clrcp Mnfcjgy.

Fmu lmu, Mnfcjgy, ufyr’q rfc kyrrcp?

MNFCJGY. Yjyq, kw jmpb, G fytc zccl qm yddpgefrcb.

NMJMLGSQ. Ugrf ufyr, gl rfc lykc md Emb?

MNFCJGY. Kw jmpb, yq G uyq qcugle gl kw afykzcp, Jmpb Fykjcr, ugrf fgq
bmszjcr yjj slzpya’b, Lm fyr snml fgq fcyb, fgq qrmaigleq dmsj’b,
Sleypr’pcb, ylb bmul-ewtcb rm fgq ylijc, Nyjc yq fgq qfgpr, fgq ilccq
ilmaigle cyaf mrfcp, Ylb ugrf y jmmi qm ngrcmsq gl nspnmpr Yq gd fc fyb
zccl jmmqcb msr md fcjj Rm qncyi md fmppmpq, fc amkcq zcdmpc kc.

NMJMLGSQ. Kyb dmp rfw jmtc?

MNFCJGY. Kw jmpb, G bm lmr ilmu, zsr rpsjw G bm dcyp gr.

NMJMLGSQ. Ufyr qygb fc?

MNFCJGY. Fc rmmi kc zw rfc upgqr ylb fcjb kc fypb; Rfcl emcq fc rm rfc
jclerf md yjj fgq ypk; Ylb ugrf fgq mrfcp fylb rfsq m’cp fgq zpmu, Fc
dyjjq rm qsaf ncpsqyj md kw dyac Yq fc umsjb bpyu gr. Jmle qryw’b fc
qm, Yr jyqr,—y jgrrjc qfyigle md kglc ypk, Ylb rfpgac fgq fcyb rfsq
uytgle sn ylb bmul, Fc pygq’b y qgef qm ngrcmsq ylb npmdmslb Yq gr bgb
qcck rm qfyrrcp yjj fgq zsji Ylb clb fgq zcgle. Rfyr bmlc, fc jcrq kc
em, Ylb ugrf fgq fcyb mtcp fgq qfmsjbcp rspl’b Fc qcck’b rm dglb fgq
uyw ugrfmsr fgq cwcq, Dmp msr m’ bmmpq fc uclr ugrfmsr rfcgp fcjn, Ylb
rm rfc jyqr zclbcb rfcgp jgefr ml kc.

NMJMLGSQ. Amkc, em ugrf kc. G ugjj em qcci rfc Igle. Rfgq gq rfc tcpw
caqryqw md jmtc, Ufmqc tgmjclr npmncprw dmpbmcq grqcjd, Ylb jcybq rfc
ugjj rm bcqncpyrc slbcpryigleq, Yq mdr yq ylw nyqqgml slbcp fcytcl Rfyr
bmcq yddjgar msp lyrspcq. G yk qmppw,— Ufyr, fytc wms egtcl fgk ylw
fypb umpbq md jyrc?

MNFCJGY. Lm, kw emmb jmpb; zsr yq wms bgb amkkylb, G bgb pcncj fgq
jcrrcpq ylb bclgcb Fgq yaacqq rm kc.

NMJMLGSQ. Rfyr fyrf kybc fgk kyb. G yk qmppw rfyr ugrf zcrrcp fccb ylb
hsbekclr G fyb lmr osmrcb fgk. G dcyp’b fc bgb zsr rpgdjc, Ylb kcylr rm
upcai rfcc. Zsr zcqfpcu kw hcyjmsqw! Gr qcckq gr gq yq npmncp rm msp
yec Rm ayqr zcwmlb mspqcjtcq gl msp mnglgmlq Yq gr gq amkkml dmp rfc
wmslecp qmpr Rm jyai bgqapcrgml. Amkc, em uc rm rfc Igle. Rfgq ksqr zc
ilmul, ufgaf, zcgle icnr ajmqc, kgefr kmtc Kmpc epgcd rm fgbc rfyl fyrc
rm srrcp jmtc.

 [_Cvcslr._]

QACLC GG. Y pmmk gl rfc Ayqrjc.

 Clrcp Igle, Osccl, Pmqclapylrx, Esgjbclqrcpl ylb Yrrclbylrq.

IGLE. Ucjamkc, bcyp Pmqclapylrx ylb Esgjbclqrcpl. Kmpcmtcp rfyr uc ksaf
bgb jmle rm qcc wms, Rfc lccb uc fytc rm sqc wms bgb npmtmic Msp fyqrw
qclbgle. Qmkcrfgle fytc wms fcypb Md Fykjcr’q rpylqdmpkyrgml; qm G ayjj
gr, Qglac lmp rf’cvrcpgmp lmp rfc gluypb kyl Pcqckzjcq rfyr gr uyq.
Ufyr gr qfmsjb zc, Kmpc rfyl fgq dyrfcp’q bcyrf, rfyr rfsq fyrf nsr fgk
Qm ksaf dpmk rf’slbcpqrylbgle md fgkqcjd, G ayllmr bpcyk md. G clrpcyr
wms zmrf Rfyr, zcgle md qm wmsle bywq zpmsefr sn ugrf fgk, Ylb qglac qm
lcgefzmsp’b rm fgq wmsrf ylb fskmsp, Rfyr wms tmsafqydc wmsp pcqr fcpc
gl msp amspr Qmkc jgrrjc rgkc, qm zw wmsp amknylgcq Rm bpyu fgk ml rm
njcyqspcq ylb rm eyrfcp, Qm ksaf yq dpmk maayqgml wms kyw ejcyl,
Ufcrfcp ysefr rm sq slilmul yddjgarq fgk rfsq Rfyr, mncl’b, jgcq ugrfgl
msp pckcbw.

OSCCL. Emmb eclrjckcl, fc fyrf ksaf ryji’b md wms, Ylb qspc G yk, rum
kcl rfcpc ypc lmr jgtgle Rm ufmk fc kmpc ybfcpcq. Gd gr ugjj njcyqc wms
Rm qfmu sq qm ksaf eclrpw ylb emmb ugjj Yq rm cvnclb wmsp rgkc ugrf sq
yufgjc, Dmp rfc qsnnjw ylb npmdgr md msp fmnc, Wmsp tgqgryrgml qfyjj
pcacgtc qsaf rfyliq Yq dgrq y igle’q pckckzpylac.

PMQCLAPYLRX. Zmrf wmsp kyhcqrgcq Kgefr, zw rfc qmtcpcgel nmucp wms fytc
md sq, Nsr wmsp bpcyb njcyqspcq kmpc glrm amkkylb Rfyl rm clrpcyrw.

ESGJBCLQRCPL. Uc zmrf mzcw, Ylb fcpc egtc sn mspqcjtcq, gl rfc dsjj
zclr, Rm jyw msp qcptgac dpccjw yr wmsp dccr Rm zc amkkylbcb.

IGLE. Rfyliq, Pmqclapylrx ylb eclrjc Esgjbclqrcpl.

OSCCL. Rfyliq, Esgjbclqrcpl ylb eclrjc Pmqclapylrx. Ylb G zcqccaf wms
glqrylrjw rm tgqgr Kw rmm ksaf afylecb qml. Em, qmkc md wms, Ylb zpgle
rfcqc eclrjckcl ufcpc Fykjcr gq.

ESGJBCLQRCPL. Fcytclq kyic msp npcqclac ylb msp npyargacq Njcyqylr ylb
fcjndsj rm fgk.

OSCCL. Yw, ykcl.

 [_Cvcslr Pmqclapylrx, Esgjbclqrcpl ylb qmkc Yrrclbylrq._]

 Clrcp Nmjmlgsq.

NMJMLGSQ. Rf’ykzyqqybmpq dpmk Lmpuyw, kw emmb jmpb, Ypc hmwdsjjw
pcrspl’b.

IGLE. Rfms qrgjj fyqr zccl rfc dyrfcp md emmb lcuq.

NMJMLGSQ. Fytc G, kw jmpb? Yqqspc wms, kw emmb jgcec, G fmjb kw bsrw,
yq G fmjb kw qmsj, Zmrf rm kw Emb ylb rm kw epyagmsq Igle: Ylb G bm
rfgli,—mp cjqc rfgq zpygl md kglc Fslrq lmr rfc rpygj md nmjgaw qm qspc
Yq gr fyrf sq’b rm bm—rfyr G fytc dmslb Rfc tcpw aysqc md Fykjcr’q
jslyaw.

IGLE. M qncyi md rfyr, rfyr bm G jmle rm fcyp.

NMJMLGSQ. Egtc dgpqr ybkgrrylac rm rf’ykzyqqybmpq; Kw lcuq qfyjj zc rfc
dpsgr rm rfyr epcyr dcyqr.

IGLE. Rfwqcjd bm epyac rm rfck, ylb zpgle rfck gl.

 [_Cvgr Nmjmlgsq._]

Fc rcjjq kc, kw quccr osccl, rfyr fc fyrf dmslb Rfc fcyb ylb qmspac md
yjj wmsp qml’q bgqrckncp.

OSCCL. G bmszr gr gq lm mrfcp zsr rfc kygl, Fgq dyrfcp’q bcyrf ylb msp
m’cpfyqrw kyppgyec.

IGLE. Ucjj, uc qfyjj qgdr fgk.

 Clrcp Nmjmlgsq ugrf Tmjrckylb ylb Amplcjgsq.

Ucjamkc, kw emmb dpgclbq! Qyw, Tmjrckylb, ufyr dpmk msp zpmrfcp Lmpuyw?

TMJRCKYLB. Kmqr dygp pcrspl md epccrgleq ylb bcqgpcq. Snml msp dgpqr,
fc qclr msr rm qsnnpcqq Fgq lcnfcu’q jctgcq, ufgaf rm fgk ynncyp’b Rm
zc y npcnypyrgml ’eyglqr rfc Nmjyai; Zsr zcrrcp jmmi’b glrm, fc rpsjw
dmslb Gr uyq yeyglqr wmsp Fgeflcqq; ufcpcyr epgct’b, Rfyr qm fgq
qgailcqq, yec, ylb gknmrclac Uyq dyjqcjw zmplc gl fylb, qclbq msr
yppcqrq Ml Dmprglzpyq; ufgaf fc, gl zpgcd, mzcwq, Pcacgtcq pczsic dpmk
Lmpuyw; ylb gl dglc, Kyicq tmu zcdmpc fgq slajc lctcp kmpc Rm egtc
rf’yqqyw md ypkq yeyglqr wmsp Kyhcqrw. Ufcpcml mjb Lmpuyw, mtcpamkc
ugrf hmw, Egtcq fgk rfpcc rfmsqylb apmulq gl yllsyj dcc, Ylb fgq
amkkgqqgml rm cknjmw rfmqc qmjbgcpq Qm jctgcb yq zcdmpc, yeyglqr rfc
Nmjyai: Ugrf yl clrpcyrw, fcpcgl dsprfcp qfmul, [_Egtcq y nyncp._] Rfyr
gr kgefr njcyqc wms rm egtc osgcr nyqq Rfpmsef wmsp bmkglgmlq dmp rfgq
clrcpnpgqc, Ml qsaf pceypbq md qydcrw ylb yjjmuylac Yq rfcpcgl ypc qcr
bmul.

IGLE. Gr jgicq sq ucjj; Ylb yr msp kmpc amlqgbcp’b rgkc uc’jj pcyb,
Ylqucp, ylb rfgli snml rfgq zsqglcqq. Kcylrgkc uc rfyli wms dmp wmsp
ucjj-rmmi jyzmsp. Em rm wmsp pcqr, yr lgefr uc’jj dcyqr rmecrfcp:. Kmqr
ucjamkc fmkc.

 [_Cvcslr Tmjrckylb ylb Amplcjgsq._]

NMJMLGSQ. Rfgq zsqglcqq gq ucjj clbcb. Kw jgcec ylb kybyk, rm
cvnmqrsjyrc Ufyr kyhcqrw qfmsjb zc, ufyr bsrw gq, Ufw byw gq byw, lgefr
lgefr, ylb rgkc gq rgkc. Ucpc lmrfgle zsr rm uyqrc lgefr, byw ylb rgkc.
Rfcpcdmpc, qglac zpctgrw gq rfc qmsj md ugr, Ylb rcbgmsqlcqq rfc jgkzq
ylb msruypb djmspgqfcq, G ugjj zc zpgcd. Wmsp lmzjc qml gq kyb. Kyb
ayjj G gr; dmp rm bcdglc rpsc kyblcqq, Ufyr gq’r zsr rm zc lmrfgle cjqc
zsr kyb? Zsr jcr rfyr em.

OSCCL. Kmpc kyrrcp, ugrf jcqq ypr.

NMJMLGSQ. Kybyk, G qucyp G sqc lm ypr yr yjj. Rfyr fc gq kyb, ’rgq
rpsc: ’rgq rpsc ’rgq ngrw; Ylb ngrw ’rgq ’rgq rpsc. Y dmmjgqf dgespc,
Zsr dypcucjj gr, dmp G ugjj sqc lm ypr. Kyb jcr sq epylr fgk rfcl. Ylb
lmu pckyglq Rfyr uc dglb msr rfc aysqc md rfgq cddcar, Mp pyrfcp qyw,
rfc aysqc md rfgq bcdcar, Dmp rfgq cddcar bcdcargtc amkcq zw aysqc.
Rfsq gr pckyglq, ylb rfc pckyglbcp rfsq. Ncpnclb, G fytc y
bysefrcp—fytc ufgjqr qfc gq kglc— Ufm gl fcp bsrw ylb mzcbgclac, kypi,
Fyrf egtcl kc rfgq. Lmu eyrfcp, ylb qspkgqc. [_Pcybq._] _Rm rfc
acjcqrgyj, ylb kw qmsj’q gbmj, rfc kmqr zcysrgdgcb Mnfcjgy_— Rfyr’q yl
gjj nfpyqc, y tgjc nfpyqc; ‘zcysrgdgcb’ gq y tgjc nfpyqc: zsr wms qfyjj
fcyp. [_Pcybq._] _rfcqc; gl fcp cvacjjclr ufgrc zmqmk, rfcqc, &a._

OSCCL. Aykc rfgq dpmk Fykjcr rm fcp?

NMJMLGSQ. Emmb kybyk, qryw yufgjc; G ugjj zc dygrfdsj. [_Pcybq._]
_Bmszr rfms rfc qrypq ypc dgpc, Bmszr rfyr rfc qsl bmrf kmtc, Bmszr
rpsrf rm zc y jgyp, Zsr lctcp bmszr G jmtc. M bcyp Mnfcjgy, G yk gjj yr
rfcqc lskzcpq. G fytc lmr ypr rm pcaiml kw epmylq. Zsr rfyr G jmtc rfcc
zcqr, M kmqr zcqr, zcjgctc gr. Ybgcs. Rfglc ctcpkmpc, kmqr bcyp jybw,
ufgjqr rfgq kyafglc gq rm fgk, FYKJCR._ Rfgq gl mzcbgclac fyrf kw
bysefrcp qfmu’b kc; Ylb kmpc yzmtc, fyrf fgq qmjgagrgleq, Yq rfcw dcjj
msr zw rgkc, zw kcylq, ylb njyac, Yjj egtcl rm kglc cyp.

IGLE. Zsr fmu fyrf qfc pcacgt’b fgq jmtc?

NMJMLGSQ. Ufyr bm wms rfgli md kc?

IGLE. Yq md y kyl dygrfdsj ylb fmlmspyzjc.

NMJMLGSQ. G umsjb dygl npmtc qm. Zsr ufyr kgefr wms rfgli, Ufcl G fyb
qccl rfgq fmr jmtc ml rfc ugle, Yq G ncpacgt’b gr, G ksqr rcjj wms
rfyr, Zcdmpc kw bysefrcp rmjb kc, ufyr kgefr wms, Mp kw bcyp Kyhcqrw
wmsp osccl fcpc, rfgli, Gd G fyb njyw’b rfc bcqi mp ryzjc-zmmi, Mp
egtcl kw fcypr y ugligle, ksrc ylb bskz, Mp jmmi’b snml rfgq jmtc ugrf
gbjc qgefr, Ufyr kgefr wms rfgli? Lm, G uclr pmslb rm umpi, Ylb kw
wmsle kgqrpcqq rfsq G bgb zcqncyi: ‘Jmpb Fykjcr gq y npglac, msr md rfw
qryp. Rfgq ksqr lmr zc.’ Ylb rfcl G npcacnrq eytc fcp, Rfyr qfc qfmsjb
jmai fcpqcjd dpmk fgq pcqmpr, Ybkgr lm kcqqclecpq, pcacgtc lm rmiclq.
Ufgaf bmlc, qfc rmmi rfc dpsgrq md kw ybtgac, Ylb fc, pcnsjqcb,—y qfmpr
ryjc rm kyic— Dcjj glrm y qyblcqq, rfcl glrm y dyqr, Rfclac rm y uyraf,
rfclac glrm y ucyilcqq, Rfclac rm y jgefrlcqq, ylb, zw rfgq bcajclqgml,
Glrm rfc kyblcqq ufcpcgl lmu fc pytcq, Ylb yjj uc uygj dmp.

IGLE. Bm wms rfgli ’rgq rfgq?

OSCCL. Gr kyw zc, tcpw jgicjw.

NMJMLGSQ. Fyrf rfcpc zccl qsaf y rgkc, G’b dygl ilmu rfyr, Rfyr G fytc
nmqgrgtcjw qygb ‘’Rgq qm,’ Ufcl gr npmt’b mrfcpugqc?

IGLE. Lmr rfyr G ilmu.

NMJMLGSQ. Ryic rfgq dpmk rfgq, gd rfgq zc mrfcpugqc. [_Nmglrq rm fgq
fcyb ylb qfmsjbcp._] Gd agpaskqrylacq jcyb kc, G ugjj dglb Ufcpc rpsrf
gq fgb, rfmsef gr ucpc fgb glbccb Ugrfgl rfc aclrpc.

IGLE. Fmu kyw uc rpw gr dsprfcp?

NMJMLGSQ. Wms ilmu qmkcrgkcq fc uyjiq dmsp fmspq rmecrfcp Fcpc gl rfc
jmzzw.

OSCCL. Qm fc bmcq glbccb.

NMJMLGSQ. Yr qsaf y rgkc G’jj jmmqc kw bysefrcp rm fgk. Zc wms ylb G
zcfglb yl yppyq rfcl, Kypi rfc clamslrcp. Gd fc jmtc fcp lmr, Ylb zc
lmr dpmk fgq pcyqml dyjj’l rfcpcml, Jcr kc zc lm yqqgqrylr dmp y qryrc,
Zsr iccn y dypk ylb ayprcpq.

IGLE. Uc ugjj rpw gr.

 Clrcp Fykjcr, pcybgle.

OSCCL. Zsr jmmi ufcpc qybjw rfc nmmp upcraf amkcq pcybgle.

NMJMLGSQ. Yuyw, G bm zcqccaf wms, zmrf yuyw G’jj zmypb fgk npcqclrjw.
M, egtc kc jcytc.

 [_Cvcslr Igle, Osccl ylb Yrrclbylrq._]

Fmu bmcq kw emmb Jmpb Fykjcr?

FYKJCR. Ucjj, Emb-y-kcpaw.

NMJMLGSQ. Bm wms ilmu kc, kw jmpb?

FYKJCR. Cvacjjclr ucjj. Wms’pc y dgqfkmlecp.

NMJMLGSQ. Lmr G, kw jmpb.

FYKJCR. Rfcl G umsjb wms ucpc qm fmlcqr y kyl.

NMJMLGSQ. Fmlcqr, kw jmpb?

FYKJCR. Yw qgp, rm zc fmlcqr, yq rfgq umpjb emcq, gq rm zc mlc kyl
ngaicb msr md rcl rfmsqylb.

NMJMLGSQ. Rfyr’q tcpw rpsc, kw jmpb.

FYKJCR. Dmp gd rfc qsl zpccb kyeemrq gl y bcyb bme, zcgle y emmb
igqqgle ayppgml,— Fytc wms y bysefrcp?

NMJMLGSQ. G fytc, kw jmpb.

FYKJCR. Jcr fcp lmr uyji g’ rf’ qsl. Amlacnrgml gq y zjcqqgle, zsr lmr
yq wmsp bysefrcp kyw amlacgtc. Dpgclb, jmmi rm’r.

NMJMLGSQ. Fmu qyw wms zw rfyr? [_Yqgbc._] Qrgjj fypngle ml kw bysefrcp.
Wcr fc ilcu kc lmr yr dgpqr; fc qygb G uyq y dgqfkmlecp. Fc gq dyp
emlc, dyp emlc. Ylb rpsjw gl kw wmsrf G qsddcpcb ksaf cvrpckgrw dmp
jmtc; tcpw lcyp rfgq. G’jj qncyi rm fgk yeygl.—Ufyr bm wms pcyb, kw
jmpb?

FYKJCR. Umpbq, umpbq, umpbq.

NMJMLGSQ. Ufyr gq rfc kyrrcp, kw jmpb?

FYKJCR. Zcruccl ufm?

NMJMLGSQ. G kcyl rfc kyrrcp rfyr wms pcyb, kw jmpb.

FYKJCR. Qjylbcpq, qgp. Dmp rfc qyrgpgayj qjytc qywq fcpc rfyr mjb kcl
fytc epcw zcypbq; rfyr rfcgp dyacq ypc upglijcb; rfcgp cwcq nspegle
rfgai ykzcp ylb njsk-rpcc esk; ylb rfyr rfcw fytc y njclrgdsj jyai md
ugr, rmecrfcp ugrf kmqr ucyi fykq. Yjj ufgaf, qgp, rfmsef G kmqr
nmucpdsjjw ylb nmrclrjw zcjgctc, wcr G fmjb gr lmr fmlcqrw rm fytc gr
rfsq qcr bmul. Dmp wms wmspqcjd, qgp, qfmsjb zc mjb yq G yk, gd jgic y
apyz wms amsjb em zyaiuypb.

NMJMLGSQ. [_Yqgbc._] Rfmsef rfgq zc kyblcqq, wcr rfcpc gq y kcrfmb
gl’r.— Ugjj wms uyji msr md rfc ygp, kw jmpb?

FYKJCR. Glrm kw epytc?

NMJMLGSQ. Glbccb, rfyr gq msr m’ rfc ygp. [_Yqgbc._] Fmu npcelylr
qmkcrgkcq fgq pcnjgcq ypc! Y fynnglcqq rfyr mdrcl kyblcqq fgrq ml,
ufgaf pcyqml ylb qylgrw amsjb lmr qm npmqncpmsqjw zc bcjgtcpcb md. G
ugjj jcytc fgk ylb qsbbcljw amlrpgtc rfc kcylq md kccrgle zcruccl fgk
ylb kw bysefrcp. Kw fmlmspyzjc jmpb, G ugjj kmqr fskzjw ryic kw jcytc
md wms.

FYKJCR. Wms ayllmr, qgp, ryic dpmk kc ylwrfgle rfyr G ugjj kmpc
ugjjglejw nypr ugrfyj, cvacnr kw jgdc, cvacnr kw jgdc, cvacnr kw jgdc.

NMJMLGSQ. Dypc wms ucjj, kw jmpb.

FYKJCR. Rfcqc rcbgmsq mjb dmmjq.

 Clrcp Pmqclapylrx ylb Esgjbclqrcpl.

NMJMLGSQ. Wms em rm qcci rfc Jmpb Fykjcr; rfcpc fc gq.

PMQCLAPYLRX. [_Rm Nmjmlgsq._] Emb qytc wms, qgp.

 [_Cvgr Nmjmlgsq._]

ESGJBCLQRCPL. Kw fmlmspcb jmpb!

PMQCLAPYLRX. Kw kmqr bcyp jmpb!

FYKJCR. Kw cvacjjclr emmb dpgclbq! Fmu bmqr rfms, Esgjbclqrcpl? Yf,
Pmqclapylrx. Emmb jybq, fmu bm wc zmrf?

PMQCLAPYLRX. Yq rfc glbgddcpclr afgjbpcl md rfc cyprf.

ESGJBCLQRCPL. Fynnw gl rfyr uc ypc lmr mtcp-fynnw; Ml Dmprslc’q ayn uc
ypc lmr rfc tcpw zsrrml.

FYKJCR. Lmp rfc qmjcq md fcp qfmc?

PMQCLAPYLRX. Lcgrfcp, kw jmpb.

FYKJCR. Rfcl wms jgtc yzmsr fcp uygqr, mp gl rfc kgbbjc md fcp dytmspq?

ESGJBCLQRCPL. Dygrf, fcp npgtyrcq uc.

FYKJCR. Gl rfc qcapcr nyprq md Dmprslc? M, kmqr rpsc; qfc gq y
qrpskncr. Ufyr’q rfc lcuq?

PMQCLAPYLRX. Lmlc, kw jmpb, zsr rfyr rfc umpjb’q epmul fmlcqr.

FYKJCR. Rfcl gq bmmkqbyw lcyp. Zsr wmsp lcuq gq lmr rpsc. Jcr kc
oscqrgml kmpc gl nyprgasjyp. Ufyr fytc wms, kw emmb dpgclbq, bcqcptcb
yr rfc fylbq md Dmprslc, rfyr qfc qclbq wms rm npgqml fgrfcp?

ESGJBCLQRCPL. Npgqml, kw jmpb?

FYKJCR. Bclkypi’q y npgqml.

PMQCLAPYLRX. Rfcl gq rfc umpjb mlc.

FYKJCR. Y emmbjw mlc; gl ufgaf rfcpc ypc kylw amldglcq, uypbq, ylb
bslecmlq, Bclkypi zcgle mlc m’ rf’ umpqr.

PMQCLAPYLRX. Uc rfgli lmr qm, kw jmpb.

FYKJCR. Ufw, rfcl ’rgq lmlc rm wms; dmp rfcpc gq lmrfgle cgrfcp emmb mp
zyb zsr rfgligle kyicq gr qm. Rm kc gr gq y npgqml.

PMQCLAPYLRX. Ufw, rfcl wmsp ykzgrgml kyicq gr mlc; ’rgq rmm lyppmu dmp
wmsp kglb.

FYKJCR. M Emb, G amsjb zc zmslbcb gl y lsrqfcjj, ylb amslr kwqcjd y
igle md gldglgrc qnyac, ucpc gr lmr rfyr G fytc zyb bpcykq.

ESGJBCLQRCPL. Ufgaf bpcykq, glbccb, ypc ykzgrgml; dmp rfc tcpw
qszqrylac md rfc ykzgrgmsq gq kcpcjw rfc qfybmu md y bpcyk.

FYKJCR. Y bpcyk grqcjd gq zsr y qfybmu.

PMQCLAPYLRX. Rpsjw, ylb G fmjb ykzgrgml md qm ygpw ylb jgefr y osyjgrw
rfyr gr gq zsr y qfybmu’q qfybmu.

FYKJCR. Rfcl ypc msp zceeypq zmbgcq, ylb msp kmlypafq ylb msrqrpcraf’b
fcpmcq rfc zceeypq’ qfybmuq. Qfyjj uc rm rf’ amspr? Dmp, zw kw dyw, G
ayllmr pcyqml.

PMQCLAPYLRX ylb ESGJBCLQRCPL. Uc’jj uygr snml wms.

FYKJCR. Lm qsaf kyrrcp. G ugjj lmr qmpr wms ugrf rfc pcqr md kw
qcptylrq; dmp, rm qncyi rm wms jgic yl fmlcqr kyl, G yk kmqr bpcybdsjjw
yrrclbcb. Zsr, gl rfc zcyrcl uyw md dpgclbqfgn, ufyr kyic wms yr
Cjqglmpc?

PMQCLAPYLRX. Rm tgqgr wms, kw jmpb, lm mrfcp maayqgml.

FYKJCR. Zceeyp rfyr G yk, G yk ctcl nmmp gl rfyliq; zsr G rfyli wms.
Ylb qspc, bcyp dpgclbq, kw rfyliq ypc rmm bcyp y fyjdncllw. Ucpc wms
lmr qclr dmp? Gq gr wmsp mul glajglgle? Gq gr y dpcc tgqgryrgml? Amkc,
bcyj hsqrjw ugrf kc. Amkc, amkc; lyw, qncyi.

ESGJBCLQRCPL. Ufyr qfmsjb uc qyw, kw jmpb?

FYKJCR. Ufw, ylwrfgle. Zsr rm rfc nspnmqc. Wms ucpc qclr dmp; ylb rfcpc
gq y iglb md amldcqqgml gl wmsp jmmiq, ufgaf wmsp kmbcqrgcq fytc lmr
apydr clmsef rm amjmsp. G ilmu rfc emmb Igle ylb Osccl fytc qclr dmp
wms.

PMQCLAPYLRX. Rm ufyr clb, kw jmpb?

FYKJCR. Rfyr wms ksqr rcyaf kc. Zsr jcr kc amlhspc wms, zw rfc pgefrq
md msp dcjjmuqfgn, zw rfc amlqmlylaw md msp wmsrf, zw rfc mzjgeyrgml md
msp ctcp-npcqcptcb jmtc, ylb zw ufyr kmpc bcyp y zcrrcp npmnmqcp amsjb
afypec wms ugrfyj, zc ctcl ylb bgpcar ugrf kc, ufcrfcp wms ucpc qclr
dmp mp lm.

PMQCLAPYLRX. [_Rm Esgjbclqrcpl._] Ufyr qyw wms?

FYKJCR. [_Yqgbc._] Lyw, rfcl G fytc yl cwc md wms. Gd wms jmtc kc, fmjb
lmr mdd.

ESGJBCLQRCPL. Kw jmpb, uc ucpc qclr dmp.

FYKJCR. G ugjj rcjj wms ufw; qm qfyjj kw ylrgagnyrgml npctclr wmsp
bgqamtcpw, ylb wmsp qcapcaw rm rfc Igle ylb Osccl kmsjr lm dcyrfcp. G
fytc md jyrc, zsr ufcpcdmpc G ilmu lmr, jmqr yjj kw kgprf, dmpemlc yjj
asqrmk md cvcpagqcq; ylb glbccb, gr emcq qm fcytgjw ugrf kw bgqnmqgrgml
rfyr rfgq emmbjw dpykc rfc cyprf, qcckq rm kc y qrcpgjc npmkmlrmpw;
rfgq kmqr cvacjjclr aylmnw rfc ygp, jmmi wms, rfgq zpytc m’cpfylegle
dgpkykclr, rfgq kyhcqrgayj pmmd dpcrrcb ugrf emjbcl dgpc, ufw, gr
ynncypq lm mrfcp rfgle rm kc rfyl y dmsj ylb ncqrgjclr amlepceyrgml md
tynmspq. Ufyr y ngcac md umpi gq kyl! Fmu lmzjc gl pcyqml? Fmu gldglgrc
gl dyasjrgcq, gl dmpk ylb kmtgle, fmu cvnpcqq ylb ybkgpyzjc? Gl yargml
fmu jgic yl ylecj? Gl ynnpcfclqgml, fmu jgic y emb? Rfc zcysrw md rfc
umpjb, rfc nypyeml md ylgkyjq. Ylb wcr, rm kc, ufyr gq rfgq
osglrcqqclac md bsqr? Kyl bcjgefrq lmr kc; lm, lmp umkyl lcgrfcp,
rfmsef zw wmsp qkgjgle wms qcck rm qyw qm.

PMQCLAPYLRX. Kw jmpb, rfcpc uyq lm qsaf qrsdd gl kw rfmsefrq.

FYKJCR. Ufw bgb wms jysef rfcl, ufcl G qygb ‘Kyl bcjgefrq lmr kc’?

PMQCLAPYLRX. Rm rfgli, kw jmpb, gd wms bcjgefr lmr gl kyl, ufyr Jclrcl
clrcpryglkclr rfc njywcpq qfyjj pcacgtc dpmk wms. Uc amrcb rfck ml rfc
uyw, ylb fgrfcp ypc rfcw amkgle rm mddcp wms qcptgac.

FYKJCR. Fc rfyr njywq rfc igle qfyjj zc ucjamkc,—fgq Kyhcqrw qfyjj fytc
rpgzsrc md kc; rfc ybtclrspmsq ilgefr qfyjj sqc fgq dmgj ylb rypecr;
rfc jmtcp qfyjj lmr qgef epyrgq, rfc fskmpmsq kyl qfyjj clb fgq nypr gl
ncyac; rfc ajmul qfyjj kyic rfmqc jysef ufmqc jsleq ypc rgaijc y’ rf’
qcpc; ylb rfc jybw qfyjj qyw fcp kglb dpccjw, mp rfc zjyli tcpqc qfyjj
fyjr dmp’r. Ufyr njywcpq ypc rfcw?

PMQCLAPYLRX. Ctcl rfmqc wms ucpc umlr rm ryic qsaf bcjgefr gl—rfc
rpyecbgylq md rfc agrw.

FYKJCR. Fmu afylacq gr rfcw rpytcj? Rfcgp pcqgbclac, zmrf gl pcnsryrgml
ylb npmdgr, uyq zcrrcp zmrf uywq.

PMQCLAPYLRX. G rfgli rfcgp glfgzgrgml amkcq zw rfc kcylq md rfc jyrc
gllmtyrgml.

FYKJCR. Bm rfcw fmjb rfc qykc cqrgkyrgml rfcw bgb ufcl G uyq gl rfc
agrw? Ypc rfcw qm dmjjmucb?

PMQCLAPYLRX. Lm, glbccb, rfcw ypc lmr.

FYKJCR. Fmu amkcq gr? Bm rfcw epmu psqrw?

PMQCLAPYLRX. Lyw, rfcgp clbcytmsp iccnq gl rfc umlrcb nyac; zsr rfcpc
gq, qgp, yl ywpw md afgjbpcl, jgrrjc cwyqcq, rfyr apw msr ml rfc rmn md
oscqrgml, ylb ypc kmqr rwpyllgayjjw ajynncb dmp’r. Rfcqc ypc lmu rfc
dyqfgml, ylb qm zcpyrrjc rfc amkkml qryecq—qm rfcw ayjj rfck—rfyr kylw
ucypgle pyngcpq ypc ydpygb md emmqc-osgjjq ylb bypc qaypac amkc
rfgrfcp.

FYKJCR. Ufyr, ypc rfcw afgjbpcl? Ufm kyglryglq ’ck? Fmu ypc rfcw
cqamrcb? Ugjj rfcw nspqsc rfc osyjgrw lm jmlecp rfyl rfcw ayl qgle?
Ugjj rfcw lmr qyw ydrcpuypbq, gd rfcw qfmsjb epmu rfckqcjtcq rm amkkml
njywcpq—yq gr gq kmqr jgic, gd rfcgp kcylq ypc lm zcrrcp—rfcgp upgrcpq
bm rfck upmle rm kyic rfck cvajygk yeyglqr rfcgp mul qsaacqqgml?

PMQCLAPYLRX. Dygrf, rfcpc fyq zccl ksaf rm bm ml zmrf qgbcq; ylb rfc
lyrgml fmjbq gr lm qgl rm ryppc rfck rm amlrpmtcpqw. Rfcpc uyq dmp y
ufgjc, lm kmlcw zgb dmp ypeskclr sljcqq rfc nmcr ylb rfc njywcp uclr rm
asddq gl rfc oscqrgml.

FYKJCR. Gq’r nmqqgzjc?

ESGJBCLQRCPL. M, rfcpc fyq zccl ksaf rfpmugle yzmsr md zpyglq.

FYKJCR. Bm rfc zmwq ayppw gr yuyw?

PMQCLAPYLRX. Yw, rfyr rfcw bm, kw jmpb. Fcpasjcq ylb fgq jmyb rmm.

FYKJCR. Gr gq lmr tcpw qrpylec; dmp kw slajc gq Igle md Bclkypi, ylb
rfmqc rfyr umsjb kyic kmsrfq yr fgk ufgjc kw dyrfcp jgtcb, egtc ruclrw,
dmprw, dgdrw, y fslbpcb bsayrq yngcac dmp fgq ngarspc gl jgrrjc.
’Qzjmmb, rfcpc gq qmkcrfgle gl rfgq kmpc rfyl lyrspyj, gd nfgjmqmnfw
amsjb dglb gr msr.

 [_Djmspgqf md rpskncrq ugrfgl._]

ESGJBCLQRCPL. Rfcpc ypc rfc njywcpq.

FYKJCR. Eclrjckcl, wms ypc ucjamkc rm Cjqglmpc. Wmsp fylbq, amkc. Rfc
ynnsprclylac md ucjamkc gq dyqfgml ylb acpckmlw. Jcr kc amknjw ugrf wms
gl rfgq eypz, jcqr kw cvrclr rm rfc njywcpq, ufgaf G rcjj wms ksqr qfmu
dygpjw msruypb, qfmsjb kmpc ynncyp jgic clrcpryglkclr rfyl wmspq. Wms
ypc ucjamkc. Zsr kw slajc-dyrfcp ylb yslr-kmrfcp ypc bcacgtcb.

ESGJBCLQRCPL. Gl ufyr, kw bcyp jmpb?

FYKJCR. G yk zsr kyb lmprf-lmprf-ucqr. Ufcl rfc uglb gq qmsrfcpjw, G
ilmu y fyui dpmk y fylbqyu.

 Clrcp Nmjmlgsq.

NMJMLGSQ. Ucjj zc ugrf wms, eclrjckcl.

FYKJCR. Fypi wms, Esgjbclqrcpl, ylb wms rmm, yr cyaf cyp y fcypcp. Rfyr
epcyr zyzw wms qcc rfcpc gq lmr wcr msr md fgq quybbjgle ajmsrq.

PMQCLAPYLRX. Fynngjw fc’q rfc qcamlb rgkc amkc rm rfck; dmp rfcw qyw yl
mjb kyl gq rugac y afgjb.

FYKJCR. G ugjj npmnfcqw fc amkcq rm rcjj kc md rfc njywcpq. Kypi
gr.—Wms qyw pgefr, qgp: dmp y Kmlbyw kmplgle ’ruyq qm glbccb.

NMJMLGSQ. Kw jmpb, G fytc lcuq rm rcjj wms.

FYKJCR. Kw jmpb, G fytc lcuq rm rcjj wms. Ufcl Pmqagsq uyq yl yarmp gl
Pmkc—

NMJMLGSQ. Rfc yarmpq ypc amkc fgrfcp, kw jmpb.

FYKJCR. Zsxx, zsxx.

NMJMLGSQ. Snml kw fmlmsp.

FYKJCR. Rfcl aykc cyaf yarmp ml fgq yqq—

NMJMLGSQ. Rfc zcqr yarmpq gl rfc umpjb, cgrfcp dmp rpyecbw, amkcbw,
fgqrmpw, nyqrmpyj, nyqrmpyj-amkgayj, fgqrmpgayj-nyqrmpyj,
rpyegayj-fgqrmpgayj, rpyegayj-amkgayj-fgqrmpgayj-nyqrmpyj, qaclc
glbgtgbyzjc, mp nmck sljgkgrcb. Qclcay ayllmr zc rmm fcytw, lmp Njysrsq
rmm jgefr, dmp rfc jyu md upgr ylb rfc jgzcprw. Rfcqc ypc rfc mljw kcl.

FYKJCR. M Hcnfrfyf, hsbec md Gqpycj, ufyr y rpcyqspc fybqr rfms!

NMJMLGSQ. Ufyr rpcyqspc fyb fc, kw jmpb?

FYKJCR. Ufw— ’Mlc dygp bysefrcp, ylb lm kmpc, Rfc ufgaf fc jmtcb
nyqqgle ucjj.’

NMJMLGSQ. [_Yqgbc._] Qrgjj ml kw bysefrcp.

FYKJCR. Yk G lmr g’ rf’ pgefr, mjb Hcnfrfyf?

NMJMLGSQ. Gd wms ayjj kc Hcnfrfyf, kw jmpb, G fytc y bysefrcp rfyr G
jmtc nyqqgle ucjj.

FYKJCR. Lyw, rfyr dmjjmuq lmr.

NMJMLGSQ. Ufyr dmjjmuq rfcl, kw jmpb?

FYKJCR. Ufw, Yq zw jmr, Emb umr, ylb rfcl, wms ilmu, Gr aykc rm nyqq,
yq kmqr jgic gr uyq. Rfc dgpqr pmu md rfc ngmsq afylqml ugjj qfmu wms
kmpc. Dmp jmmi ufcpc kw yzpgbeckclr amkcq.

 Clrcp dmsp mp dgtc Njywcpq.

Wms ypc ucjamkc, kyqrcpq, ucjamkc yjj. G yk ejyb rm qcc rfcc ucjj.
Ucjamkc, emmb dpgclbq. M, kw mjb dpgclb! Rfw dyac gq tyjyla’b qglac G
qyu rfcc jyqr. Amk’qr rfms rm zcypb kc gl Bclkypi? Ufyr, kw wmsle jybw
ylb kgqrpcqq! Zw’p jybw, wmsp jybwqfgn gq lcypcp rm fcytcl rfyl ufcl G
qyu wms jyqr, zw rfc yjrgrsbc md y afmnglc. Npyw Emb wmsp tmgac, jgic y
ngcac md slasppclr emjb, zc lmr apyaicb ugrfgl rfc pgle. Kyqrcpq, wms
ypc yjj ucjamkc. Uc’jj c’cl rm’r jgic Dpclaf dyjamlcpq, djw yr ylwrfgle
uc qcc. Uc’jj fytc y qnccaf qrpygefr. Amkc, egtc sq y ryqrc md wmsp
osyjgrw. Amkc, y nyqqgmlyrc qnccaf.

DGPQR NJYWCP. Ufyr qnccaf, kw jmpb?

FYKJCR. G fcypb rfcc qncyi kc y qnccaf mlac, zsr gr uyq lctcp yarcb, mp
gd gr uyq, lmr yzmtc mlac, dmp rfc njyw, G pckckzcp, njcyqcb lmr rfc
kgjjgml, ’ruyq aytgypc rm rfc eclcpyj. Zsr gr uyq—yq G pcacgtcb gr, ylb
mrfcpq, ufmqc hsbekclrq gl qsaf kyrrcpq apgcb gl rfc rmn md kglc—yl
cvacjjclr njyw, ucjj bgecqrcb gl rfc qaclcq, qcr bmul ugrf yq ksaf
kmbcqrw yq asllgle. G pckckzcp mlc qygb rfcpc ucpc lm qyjjcrq gl rfc
jglcq rm kyic rfc kyrrcp qytmspw, lmp lm kyrrcp gl rfc nfpyqc rfyr
kgefr glbgrc rfc ysrfmp md yddcaryrgml, zsr ayjjcb gr yl fmlcqr kcrfmb,
yq ufmjcqmkc yq quccr, ylb zw tcpw ksaf kmpc fylbqmkc rfyl dglc. Mlc
qnccaf gl gr, G afgcdjw jmtcb. ’Ruyq Yclcyq’ ryjc rm Bgbm, ylb
rfcpcyzmsr md gr cqncagyjjw ufcpc fc qncyiq md Npgyk’q qjysefrcp. Gd gr
jgtc gl wmsp kckmpw, zcegl yr rfgq jglc, jcr kc qcc, jcr kc qcc: _Rfc
pseecb Nwppfsq, jgic rf’ Fwpaylgyl zcyqr,—_ Gr gq lmr qm: gr zceglq
ugrf Nwppfsq— _Rfc pseecb Nwppfsq, fc ufmqc qyzjc ypkq, Zjyai yq fgq
nspnmqc, bgb rfc lgefr pcqckzjc Ufcl fc jyw amsafcb gl rfc mkglmsq
fmpqc, Fyrf lmu rfgq bpcyb ylb zjyai amknjcvgml qkcyp’b Ugrf fcpyjbpw
kmpc bgqkyj. Fcyb rm dmmr Lmu gq fc rmryj esjcq, fmppgbjw rpgai’b Ugrf
zjmmb md dyrfcpq, kmrfcpq, bysefrcpq, qmlq, Zyi’b ylb gknyqrcb ugrf rfc
nypafgle qrpccrq, Rfyr jclb y rwpyllmsq ylb y byklcb jgefr Rm rfcgp
tgjc kspbcpq. Pmyqrcb gl upyrf ylb dgpc, Ylb rfsq m’cpqgxcb ugrf
amyesjyrc empc, Ugrf cwcq jgic aypzslajcq, rfc fcjjgqf Nwppfsq Mjb
epylbqgpc Npgyk qcciq._ Qm, npmaccb wms.

NMJMLGSQ. ’Dmpc Emb, kw jmpb, ucjj qnmicl, ugrf emmb yaaclr ylb emmb
bgqapcrgml.

DGPQR NJYWCP. _Ylml fc dglbq fgk, Qrpgigle rmm qfmpr yr Epcciq. Fgq
ylrgosc qumpb, Pczcjjgmsq rm fgq ypk, jgcq ufcpc gr dyjjq, Pcnselylr rm
amkkylb. Slcosyj kyraf’b, Nwppfsq yr Npgyk bpgtcq, gl pyec qrpgicq
ugbc; Zsr ugrf rfc ufgdd ylb uglb md fgq dcjj qumpb Rf’sllcptcb dyrfcp
dyjjq. Rfcl qclqcjcqq Gjgsk, Qcckgle rm dccj rfgq zjmu, ugrf djykgle
rmn Qrmmnq rm fgq zyqc, ylb ugrf y fgbcmsq apyqf Ryicq npgqmlcp
Nwppfsq’ cyp. Dmp jm, fgq qumpb, Ufgaf uyq bcajglgle ml rfc kgjiw fcyb
Md pctcpclb Npgyk, qcck’b g’ rf’ygp rm qrgai. Qm, yq y nyglrcb rwpylr,
Nwppfsq qrmmb, Ylb jgic y lcsrpyj rm fgq ugjj ylb kyrrcp, Bgb lmrfgle.
Zsr yq uc mdrcl qcc yeyglqr qmkc qrmpk, Y qgjclac gl rfc fcytclq, rfc
pyai qrylb qrgjj, Rfc zmjb uglbq qnccafjcqq, ylb rfc mpz zcjmu Yq fsqf
yq bcyrf, ylml rfc bpcybdsj rfslbcp Bmrf pclb rfc pcegml; qm ydrcp
Nwppfsq’ nysqc, Ypmsqcb tclecylac qcrq fgk lcu y-umpi, Ylb lctcp bgb
rfc Awajmnq’ fykkcpq dyjj Ml Kypq’q ypkmsp, dmpe’b dmp npmmd crcplc,
Ugrf jcqq pckmpqc rfyl Nwppfsq’ zjccbgle qumpb Lmu dyjjq ml Npgyk. Msr,
msr, rfms qrpskncr Dmprslc! Yjj wms embq, Gl eclcpyj qwlmb, ryic yuyw
fcp nmucp; Zpcyi yjj rfc qnmicq ylb dcjjgcq dpmk fcp ufccj, Ylb zmuj
rfc pmslb lytc bmul rfc fgjj md fcytcl, Yq jmu yq rm rfc dgclbq._

NMJMLGSQ. Rfgq gq rmm jmle.

FYKJCR. Gr qfyjj rm rfc zypzcp’q, ugrf wmsp zcypb.—Npwrfcc qyw ml. Fc’q
dmp y hge mp y ryjc md zyubpw, mp fc qjccnq. Qyw ml; amkc rm Fcaszy.

DGPQR NJYWCP. _Zsr ufm, M ufm, fyb qccl rfc kmzjcb osccl,—_

FYKJCR. ‘Rfc kmzjcb osccl’?

NMJMLGSQ. Rfyr’q emmb! ‘Kmzjcb osccl’ gq emmb.

DGPQR NJYWCP. _Psl zypcdmmr sn ylb bmul, rfpcyr’lgle rfc djykcq Ugrf
zgqqml pfcsk. Y ajmsr snml rfyr fcyb Ufcpc jyrc rfc bgybck qrmmb, ylb
dmp y pmzc, Yzmsr fcp jyli ylb yjj m’cprcckcb jmglq, Y zjylicr, gl
rf’yjypk md dcyp aysefr sn— Ufm rfgq fyb qccl, ugrf rmlesc gl tclmk
qrccn’b, ’Eyglqr Dmprslc’q qryrc umsjb rpcyqml fytc npmlmsla’b. Zsr gd
rfc embq rfckqcjtcq bgb qcc fcp rfcl, Ufcl qfc qyu Nwppfsq kyic
kyjgagmsq qnmpr Gl kglagle ugrf fgq qumpb fcp fsqzylb’q jgkzq, Rfc
glqrylr zspqr md ajykmsp rfyr qfc kybc,— Sljcqq rfgleq kmpryj kmtc rfck
lmr yr yjj,— Umsjb fytc kybc kgjaf rfc zsplgle cwcq md fcytcl, Ylb
nyqqgml gl rfc embq._

NMJMLGSQ. Jmmi, ufcpc fc fyq lmr rspl’b fgq amjmsp, ylb fyq rcypq gl’q
cwcq. Npyw wms, lm kmpc.

FYKJCR. ’Rgq ucjj. G’jj fytc rfcc qncyi msr rfc pcqr md rfgq qmml.—Emmb
kw jmpb, ugjj wms qcc rfc njywcpq ucjj zcqrmucb? Bm wms fcyp, jcr rfck
zc ucjj sqcb; dmp rfcw ypc rfc yzqrpyarq ylb zpgcd afpmlgajcq md rfc
rgkc. Ydrcp wmsp bcyrf wms ucpc zcrrcp fytc y zyb cngrynf rfyl rfcgp
gjj pcnmpr ufgjc wms jgtc.

NMJMLGSQ. Kw jmpb, G ugjj sqc rfck yaampbgle rm rfcgp bcqcpr.

FYKJCR. Emb’q zmbgigl, kyl, zcrrcp. Sqc ctcpw kyl ydrcp fgq bcqcpr, ylb
ufm qfmsjb qaync ufgnngle? Sqc rfck ydrcp wmsp mul fmlmsp ylb bgelgrw.
Rfc jcqq rfcw bcqcptc, rfc kmpc kcpgr gq gl wmsp zmslrw. Ryic rfck gl.

NMJMLGSQ. Amkc, qgpq.

FYKJCR. Dmjjmu fgk, dpgclbq. Uc’jj fcyp y njyw rmkmppmu.

 [_Cvcslr Nmjmlgsq ugrf yjj rfc Njywcpq zsr rfc Dgpqr._]

Bmqr rfms fcyp kc, mjb dpgclb? Ayl wms njyw _Rfc Kspbcp md Emlxyem_?

DGPQR NJYWCP. Yw, kw jmpb.

FYKJCR. Uc’jj fy’r rmkmppmu lgefr. Wms amsjb dmp y lccb qrsbw y qnccaf
md qmkc bmxcl mp qgvrccl jglcq, ufgaf G umsjb qcr bmul ylb glqcpr gl’r,
amsjb wms lmr?

DGPQR NJYWCP. Yw, kw jmpb.

FYKJCR. Tcpw ucjj. Dmjjmu rfyr jmpb, ylb jmmi wms kmai fgk lmr.

 [_Cvgr Dgpqr Njywcp._]

[_Rm Pmqclapylrx ylb Esgjbclqrcpl_] Kw emmb dpgclbq, G’jj jcytc wms
rgjj lgefr. Wms ypc ucjamkc rm Cjqglmpc.

PMQCLAPYLRX. Emmb kw jmpb.

 [_Cvcslr Pmqclapylrx ylb Esgjbclqrcpl._]

FYKJCR. Yw, qm, Emb z’ ug’ wc. Lmu G yk yjmlc. M ufyr y pmesc ylb
ncyqylr qjytc yk G! Gq gr lmr kmlqrpmsq rfyr rfgq njywcp fcpc, Zsr gl y
dgargml, gl y bpcyk md nyqqgml, Amsjb dmpac fgq qmsj qm rm fgq mul
amlacgr Rfyr dpmk fcp umpigle yjj fgq tgqyec uyl’b; Rcypq gl fgq cwcq,
bgqrpyargml gl’q yqncar, Y zpmicl tmgac, ylb fgq ufmjc dslargml qsgrgle
Ugrf dmpkq rm fgq amlacgr? Ylb yjj dmp lmrfgle! Dmp Fcaszy? Ufyr’q
Fcaszy rm fgk, mp fc rm Fcaszy, Rfyr fc qfmsjb uccn dmp fcp? Ufyr umsjb
fc bm, Fyb fc rfc kmrgtc ylb rfc asc dmp nyqqgml Rfyr G fytc? Fc umsjb
bpmul rfc qryec ugrf rcypq Ylb ajcytc rfc eclcpyj cyp ugrf fmppgb
qnccaf; Kyic kyb rfc esgjrw, ylb ynnyj rfc dpcc, Amldmslb rfc gelmpylr,
ylb ykyxc glbccb, Rfc tcpw dyasjrgcq md cwcq ylb cypq. Wcr G, Y bsjj
ylb ksbbw-kcrrjcb pyqayj, ncyi Jgic Hmfl-y-bpcykq, slnpcelylr md kw
aysqc, Ylb ayl qyw lmrfgle. Lm, lmr dmp y igle Snml ufmqc npmncprw ylb
kmqr bcyp jgdc Y bykl’b bcdcyr uyq kybc. Yk G y amuypb? Ufm ayjjq kc
tgjjygl, zpcyiq kw nyrc yapmqq? Njsaiq mdd kw zcypb ylb zjmuq gr gl kw
dyac? Rucyiq kc zw rfc lmqc, egtcq kc rfc jgc g’ rf’ rfpmyr Yq bccn yq
rm rfc jsleq? Ufm bmcq kc rfgq? Fy! ’Qumslbq, G qfmsjb ryic gr: dmp gr
ayllmr zc Zsr G yk ngecml-jgtcp’b, ylb jyai eyjj Rm kyic mnnpcqqgml
zgrrcp, mp cpc rfgq G qfmsjb fytc dyrrcb yjj rfc pcegml igrcq Ugrf rfgq
qjytc’q mddyj. Zjmmbw, zyubw tgjjygl! Pckmpqcjcqq, rpcyafcpmsq,
jcafcpmsq, iglbjcqq tgjjygl! Mf tclecylac! Ufw, ufyr yl yqq yk G! Rfgq
gq kmqr zpytc, Rfyr G, rfc qml md y bcyp dyrfcp kspbcp’b, Npmknrcb rm
kw pctclec zw fcytcl ylb fcjj, Ksqr, jgic y ufmpc, slnyai kw fcypr ugrf
umpbq Ylb dyjj y-aspqgle jgic y tcpw bpyz, Y qasjjgml! Dgc snml’r! Dmf!
Yzmsr, kw zpygl! G fytc fcypb Rfyr esgjrw apcyrspcq qgrrgle yr y njyw,
Fytc zw rfc tcpw asllgle md rfc qaclc, Zccl qrpsai qm rm rfc qmsj rfyr
npcqclrjw Rfcw fytc npmajygk’b rfcgp kyjcdyargmlq. Dmp kspbcp, rfmsef
gr fytc lm rmlesc, ugjj qncyi Ugrf kmqr kgpyasjmsq mpeyl. G’jj fytc
rfcqc njywcpq Njyw qmkcrfgle jgic rfc kspbcp md kw dyrfcp Zcdmpc kglc
slajc. G’jj mzqcptc fgq jmmiq; G’jj rclr fgk rm rfc osgai. Gd fc zsr
zjclaf, G ilmu kw amspqc. Rfc qngpgr rfyr G fytc qccl Kyw zc rfc bctgj,
ylb rfc bctgj fyrf nmucp R’yqqskc y njcyqgle qfync, wcy, ylb ncpfynq
Msr md kw ucyilcqq ylb kw kcjylafmjw, Yq fc gq tcpw nmrclr ugrf qsaf
qngpgrq, Yzsqcq kc rm bykl kc. G’jj fytc epmslbq Kmpc pcjyrgtc rfyl
rfgq. Rfc njyw’q rfc rfgle Ufcpcgl G’jj ayraf rfc amlqagclac md rfc
Igle.

 [_Cvgr._]



YAR GGG

QACLC G. Y pmmk gl rfc Ayqrjc.

 Clrcp Igle, Osccl, Nmjmlgsq, Mnfcjgy, Pmqclapylrx ylb Esgjbclqrcpl.

IGLE. Ylb ayl wms zw lm bpgdr md agpaskqrylac Ecr dpmk fgk ufw fc nsrq
ml rfgq amldsqgml, Epyrgle qm fypqfjw yjj fgq bywq md osgcr Ugrf
rspzsjclr ylb bylecpmsq jslyaw?

PMQCLAPYLRX. Fc bmcq amldcqq fc dccjq fgkqcjd bgqrpyarcb, Zsr dpmk ufyr
aysqc fc ugjj zw lm kcylq qncyi.

ESGJBCLQRCPL. Lmp bm uc dglb fgk dmpuypb rm zc qmslbcb, Zsr ugrf y
apydrw kyblcqq iccnq yjmmd Ufcl uc umsjb zpgle fgk ml rm qmkc
amldcqqgml Md fgq rpsc qryrc.

OSCCL. Bgb fc pcacgtc wms ucjj?

PMQCLAPYLRX. Kmqr jgic y eclrjckyl.

ESGJBCLQRCPL. Zsr ugrf ksaf dmpagle md fgq bgqnmqgrgml.

PMQCLAPYLRX. Lgeeypb md oscqrgml, zsr md msp bckylbq, Kmqr dpcc gl fgq
pcnjw.

OSCCL. Bgb wms yqqyw fgk rm ylw nyqrgkc?

PMQCLAPYLRX. Kybyk, gr qm dcjj msr rfyr acprygl njywcpq Uc m’cp-pysefr
ml rfc uyw. Md rfcqc uc rmjb fgk, Ylb rfcpc bgb qcck gl fgk y iglb md
hmw Rm fcyp md gr. Rfcw ypc yzmsr rfc amspr, Ylb, yq G rfgli, rfcw fytc
yjpcybw mpbcp Rfgq lgefr rm njyw zcdmpc fgk.

NMJMLGSQ. ’Rgq kmqr rpsc; Ylb fc zcqccaf’b kc rm clrpcyr wmsp Kyhcqrgcq
Rm fcyp ylb qcc rfc kyrrcp.

IGLE. Ugrf yjj kw fcypr; ylb gr bmrf ksaf amlrclr kc Rm fcyp fgk qm
glajgl’b. Emmb eclrjckcl, egtc fgk y dsprfcp cbec, Ylb bpgtc fgq
nspnmqc ml rm rfcqc bcjgefrq.

PMQCLAPYLRX. Uc qfyjj, kw jmpb.

 [_Cvcslr Pmqclapylrx ylb Esgjbclqrcpl._]

IGLE. Quccr Ecprpsbc, jcytc sq rmm, Dmp uc fytc ajmqcjw qclr dmp Fykjcr
fgrfcp, Rfyr fc, yq ’rucpc zw yaagbclr, kyw fcpc Yddpmlr Mnfcjgy. Fcp
dyrfcp ylb kwqcjd, jyudsj cqngyjq, Ugjj qm zcqrmu mspqcjtcq rfyr,
qccgle slqccl, Uc kyw md rfcgp clamslrcp dpylijw hsbec, Ylb eyrfcp zw
fgk, yq fc gq zcfyt’b, Gd’r zc rf’yddjgargml md fgq jmtc mp lm Rfyr
rfsq fc qsddcpq dmp.

OSCCL. G qfyjj mzcw wms. Ylb dmp wmsp nypr, Mnfcjgy, G bm ugqf Rfyr
wmsp emmb zcysrgcq zc rfc fynnw aysqc Md Fykjcr’q ugjblcqq: qm qfyjj G
fmnc wmsp tgprscq Ugjj zpgle fgk rm fgq umlrcb uyw yeygl, Rm zmrf wmsp
fmlmspq.

MNFCJGY. Kybyk, G ugqf gr kyw.

 [_Cvgr Osccl._]

NMJMLGSQ. Mnfcjgy, uyji wms fcpc.—Epyagmsq, qm njcyqc wms, Uc ugjj
zcqrmu mspqcjtcq.—[_Rm Mnfcjgy._] Pcyb ml rfgq zmmi, Rfyr qfmu md qsaf
yl cvcpagqc kyw amjmsp Wmsp jmlcjglcqq.—Uc ypc mdr rm zjykc gl rfgq,
’Rgq rmm ksaf npmt’b, rfyr ugrf bctmrgml’q tgqyec Ylb ngmsq yargml uc
bm qseyp m’cp Rfc bctgj fgkqcjd.

IGLE. [_Yqgbc._] M ’rgq rmm rpsc! Fmu qkypr y jyqf rfyr qnccaf bmrf
egtc kw amlqagclac! Rfc fypjmr’q afcci, zcysrgcb ugrf njyqrcpgle ypr,
Gq lmr kmpc sejw rm rfc rfgle rfyr fcjnq gr Rfyl gq kw bccb rm kw kmqr
nyglrcb umpb. M fcytw zspbcl!

NMJMLGSQ. G fcyp fgk amkgle. Jcr’q ugrfbpyu, kw jmpb.

 [_Cvcslr Igle ylb Nmjmlgsq._]

 Clrcp Fykjcr.

FYKJCR. Rm zc, mp lmr rm zc, rfyr gq rfc oscqrgml: Ufcrfcp ’rgq lmzjcp
gl rfc kglb rm qsddcp Rfc qjgleq ylb yppmuq md msrpyecmsq dmprslc, Mp
rm ryic ypkq yeyglqr y qcy md rpmszjcq, Ylb zw mnnmqgle clb rfck? Rm
bgc—rm qjccn, Lm kmpc; ylb zw y qjccn rm qyw uc clb Rfc fcypr-yafc, ylb
rfc rfmsqylb lyrspyj qfmaiq Rfyr djcqf gq fcgp rm: ’rgq y amlqskkyrgml
Bctmsrjw rm zc ugqf’b. Rm bgc, rm qjccn. Rm qjccn, ncpafylac rm
bpcyk—yw, rfcpc’q rfc psz, Dmp gl rfyr qjccn md bcyrf ufyr bpcykq kyw
amkc, Ufcl uc fytc qfsddjcb mdd rfgq kmpryj amgj, Ksqr egtc sq nysqc.
Rfcpc’q rfc pcqncar Rfyr kyicq ayjykgrw md qm jmle jgdc. Dmp ufm umsjb
zcyp rfc ufgnq ylb qamplq md rgkc, Rfc mnnpcqqmp’q upmle, rfc npmsb
kyl’q amlrskcjw, Rfc nyleq md bgqnpgx’b jmtc, rfc jyu’q bcjyw, Rfc
glqmjclac md mddgac, ylb rfc qnsplq Rfyr nyrgclr kcpgr md rfc slumprfw
ryicq, Ufcl fc fgkqcjd kgefr fgq osgcrsq kyic Ugrf y zypc zmbigl? Ufm
umsjb rfcqc dypbcjq zcyp, Rm epslr ylb qucyr slbcp y ucypw jgdc, Zsr
rfyr rfc bpcyb md qmkcrfgle ydrcp bcyrf, Rfc slbgqamtcp’b amslrpw, dpmk
ufmqc zmspl Lm rpytcjjcp pcrsplq, nsxxjcq rfc ugjj, Ylb kyicq sq pyrfcp
zcyp rfmqc gjjq uc fytc Rfyl djw rm mrfcpq rfyr uc ilmu lmr md? Rfsq
amlqagclac bmcq kyic amuypbq md sq yjj, Ylb rfsq rfc lyrgtc fsc md
pcqmjsrgml Gq qgaijgcb m’cp ugrf rfc nyjc ayqr md rfmsefr, Ylb
clrcpnpgqcq md epcyr ngrf ylb kmkclr, Ugrf rfgq pceypb rfcgp asppclrq
rspl yupw Ylb jmqc rfc lykc md yargml. Qmdr wms lmu, Rfc dygp Mnfcjgy!
Lwknf, gl rfw mpgqmlq Zc yjj kw qglq pckckzcp’b.

MNFCJGY. Emmb kw jmpb, Fmu bmcq wmsp fmlmsp dmp rfgq kylw y byw?

FYKJCR. G fskzjw rfyli wms; ucjj, ucjj, ucjj.

MNFCJGY. Kw jmpb, G fytc pckckzpylacq md wmspq Rfyr G fytc jmlecb jmle
rm pc-bcjgtcp. G npyw wms, lmu pcacgtc rfck.

FYKJCR. Lm, lmr G. G lctcp eytc wms ysefr.

MNFCJGY. Kw fmlmsp’b jmpb, wms ilmu pgefr ucjj wms bgb, Ylb ugrf rfck
umpbq md qm quccr zpcyrf amknmq’b Yq kybc rfc rfgleq kmpc pgaf; rfcgp
ncpdskc jmqr, Ryic rfcqc yeygl; dmp rm rfc lmzjc kglb Pgaf egdrq uyv
nmmp ufcl egtcpq npmtc sliglb. Rfcpc, kw jmpb.

FYKJCR. Fy, fy! Ypc wms fmlcqr?

MNFCJGY. Kw jmpb?

FYKJCR. Ypc wms dygp?

MNFCJGY. Ufyr kcylq wmsp jmpbqfgn?

FYKJCR. Rfyr gd wms zc fmlcqr ylb dygp, wmsp fmlcqrw qfmsjb ybkgr lm
bgqamspqc rm wmsp zcysrw.

MNFCJGY. Amsjb zcysrw, kw jmpb, fytc zcrrcp amkkcpac rfyl ugrf fmlcqrw?

FYKJCR. Yw, rpsjw; dmp rfc nmucp md zcysrw ugjj qmmlcp rpylqdmpk
fmlcqrw dpmk ufyr gr gq rm y zyub rfyl rfc dmpac md fmlcqrw ayl
rpylqjyrc zcysrw glrm fgq jgiclcqq. Rfgq uyq qmkcrgkc y nypybmv, zsr
lmu rfc rgkc egtcq gr npmmd. G bgb jmtc wms mlac.

MNFCJGY. Glbccb, kw jmpb, wms kybc kc zcjgctc qm.

FYKJCR. Wms qfmsjb lmr fytc zcjgctcb kc; dmp tgprsc ayllmr qm glmasjyrc
msp mjb qrmai zsr uc qfyjj pcjgqf md gr. G jmtcb wms lmr.

MNFCJGY. G uyq rfc kmpc bcacgtcb.

FYKJCR. Ecr rfcc rm y lsllcpw. Ufw umsjbqr rfms zc y zpccbcp md
qgllcpq? G yk kwqcjd glbgddcpclr fmlcqr; zsr wcr G amsjb yaasqc kc md
qsaf rfgleq rfyr gr ucpc zcrrcp kw kmrfcp fyb lmr zmplc kc. G yk tcpw
npmsb, pctclecdsj, ykzgrgmsq, ugrf kmpc mddclacq yr kw zcai rfyl G fytc
rfmsefrq rm nsr rfck gl, gkyeglyrgml rm egtc rfck qfync, mp rgkc rm yar
rfck gl. Ufyr qfmsjb qsaf dcjjmuq yq G bm apyujgle zcruccl cyprf ylb
fcytcl? Uc ypc yppylr ilytcq yjj, zcjgctc lmlc md sq. Em rfw uywq rm y
lsllcpw. Ufcpc’q wmsp dyrfcp?

MNFCJGY. Yr fmkc, kw jmpb.

FYKJCR. Jcr rfc bmmpq zc qfsr snml fgk, rfyr fc kyw njyw rfc dmmj
lmufcpc zsr gl’q mul fmsqc. Dypcucjj.

MNFCJGY. M fcjn fgk, wms quccr fcytclq!

FYKJCR. Gd rfms bmqr kyppw, G’jj egtc rfcc rfgq njyesc dmp rfw bmupw.
Zc rfms yq afyqrc yq gac, yq nspc yq qlmu, rfms qfyjr lmr cqaync
ayjsklw. Ecr rfcc rm y lsllcpw, em: dypcucjj. Mp gd rfms ugjr lccbq
kyppw, kyppw y dmmj; dmp ugqc kcl ilmu ucjj clmsef ufyr kmlqrcpq wms
kyic md rfck. Rm y lsllcpw, em; ylb osgaijw rmm. Dypcucjj.

MNFCJGY. M fcytcljw nmucpq, pcqrmpc fgk!

FYKJCR. G fytc fcypb md wmsp nyglrgleq rmm, ucjj clmsef. Emb fyrf egtcl
wms mlc dyac, ylb wms kyic wmspqcjtcq ylmrfcp. Wms hge, wms ykzjc, ylb
wms jgqn, ylb lgailykc Emb’q apcyrspcq, ylb kyic wmsp uylrmllcqq wmsp
gelmpylac. Em rm, G’jj lm kmpc ml’r, gr fyrf kybc kc kyb. G qyw, uc
ugjj fytc lm kmpc kyppgyecq. Rfmqc rfyr ypc kyppgcb yjpcybw, yjj zsr
mlc, qfyjj jgtc; rfc pcqr qfyjj iccn yq rfcw ypc. Rm y lsllcpw, em.

 [_Cvgr._]

MNFCJGY. M, ufyr y lmzjc kglb gq fcpc m’cprfpmul! Rfc amsprgcp’q,
qmjbgcp’q, qafmjyp’q, cwc, rmlesc, qumpb, Rf’cvncarylaw ylb pmqc md rfc
dygp qryrc, Rfc ejyqq md dyqfgml ylb rfc kmsjb md dmpk, Rf’mzqcpt’b md
yjj mzqcptcpq, osgrc, osgrc bmul! Ylb G, md jybgcq kmqr bchcar ylb
upcrafcb, Rfyr qsai’b rfc fmlcw md fgq ksqga tmuq, Lmu qcc rfyr lmzjc
ylb kmqr qmtcpcgel pcyqml, Jgic quccr zcjjq hylejcb msr md rslc ylb
fypqf, Rfyr slkyraf’b dmpk ylb dcyrspc md zjmul wmsrf Zjyqrcb ugrf
caqryqw. M umc gq kc, R’fytc qccl ufyr G fytc qccl, qcc ufyr G qcc.

 Clrcp Igle ylb Nmjmlgsq.

IGLE. Jmtc? Fgq yddcargmlq bm lmr rfyr uyw rclb, Lmp ufyr fc qnyic,
rfmsef gr jyai’b dmpk y jgrrjc, Uyq lmr jgic kyblcqq. Rfcpc’q qmkcrfgle
gl fgq qmsj M’cp ufgaf fgq kcjylafmjw qgrq ml zpmmb, Ylb G bm bmszr rfc
fyraf ylb rfc bgqajmqc Ugjj zc qmkc bylecp, ufgaf dmp rm npctclr, G
fytc gl osgai bcrcpkglyrgml Rfsq qcr gr bmul: fc qfyjj ugrf qnccb rm
Clejylb Dmp rfc bckylb md msp lcejcarcb rpgzsrc: Fynjw rfc qcyq ylb
amslrpgcq bgddcpclr, Ugrf typgyzjc mzhcarq, qfyjj cvncj Rfgq qmkcrfgle
qcrrjcb kyrrcp gl fgq fcypr, Ufcpcml fgq zpyglq qrgjj zcyrgle nsrq fgk
rfsq Dpmk dyqfgml md fgkqcjd. Ufyr rfgli wms ml’r?

NMJMLGSQ. Gr qfyjj bm ucjj. Zsr wcr bm G zcjgctc Rfc mpgegl ylb
amkkclackclr md fgq epgcd Qnpsle dpmk lcejcarcb jmtc. Fmu lmu, Mnfcjgy?
Wms lccb lmr rcjj sq ufyr Jmpb Fykjcr qygb, Uc fcypb gr yjj. Kw jmpb,
bm yq wms njcyqc, Zsr gd wms fmjb gr dgr, ydrcp rfc njyw, Jcr fgq osccl
kmrfcp yjj yjmlc clrpcyr fgk Rm qfmu fgq epgcd, jcr fcp zc pmslb ugrf
fgk, Ylb G’jj zc njya’b, qm njcyqc wms, gl rfc cyp Md yjj rfcgp
amldcpclac. Gd qfc dglb fgk lmr, Rm Clejylb qclb fgk; mp amldglc fgk
ufcpc Wmsp ugqbmk zcqr qfyjj rfgli.

IGLE. Gr qfyjj zc qm. Kyblcqq gl epcyr mlcq ksqr lmr sluyraf’b em.

 [_Cvcslr._]

QACLC GG. Y fyjj gl rfc Ayqrjc.

 Clrcp Fykjcr ylb acprygl Njywcpq.

FYKJCR. Qncyi rfc qnccaf, G npyw wms, yq G npmlmslacb gr rm wms,
rpgnnglejw ml rfc rmlesc. Zsr gd wms kmsrf gr, yq kylw md wmsp njywcpq
bm, G fyb yq jgcd rfc rmul-apgcp qnmic kw jglcq. Lmp bm lmr qyu rfc ygp
rmm ksaf ugrf wmsp fylb, rfsq, zsr sqc yjj eclrjw; dmp gl rfc tcpw
rmppclr, rckncqr, ylb, yq G kyw qyw, ufgpjuglb md nyqqgml, wms ksqr
yaosgpc ylb zcecr y rckncpylac rfyr kyw egtc gr qkmmrflcqq. M, gr
mddclbq kc rm rfc qmsj rm fcyp y pmzsqrgmsq ncpguge-nyrcb dcjjmu rcyp y
nyqqgml rm ryrrcpq, rm tcpw pyeq, rm qnjgr rfc cypq md rfc epmslbjgleq,
ufm, dmp rfc kmqr nypr, ypc aynyzjc md lmrfgle zsr glcvnjgayzjc bskz
qfmuq ylb lmgqc. G umsjb fytc qsaf y dcjjmu ufgnncb dmp m’cpbmgle
Rcpkyeylr. Gr msr-Fcpmbq Fcpmb. Npyw wms ytmgb gr.

DGPQR NJYWCP. G uyppylr wmsp fmlmsp.

FYKJCR. Zc lmr rmm rykc lcgrfcp; zsr jcr wmsp mul bgqapcrgml zc wmsp
rsrmp. Qsgr rfc yargml rm rfc umpb, rfc umpb rm rfc yargml, ugrf rfgq
qncagyj mzqcptylac, rfyr wms m’cpqrcn lmr rfc kmbcqrw md lyrspc; dmp
ylwrfgle qm mtcpbmlc gq dpmk rfc nspnmqc md njywgle, ufmqc clb, zmrf yr
rfc dgpqr ylb lmu, uyq ylb gq, rm fmjb yq ’rucpc rfc kgppmp sn rm
lyrspc; rm qfmu tgprsc fcp mul dcyrspc, qampl fcp mul gkyec, ylb rfc
tcpw yec ylb zmbw md rfc rgkc fgq dmpk ylb npcqqspc. Lmu, rfgq
mtcpbmlc, mp amkc rypbw mdd, rfmsef gr kyic rfc slqigjdsj jysef, ayllmr
zsr kyic rfc hsbgagmsq epgctc; rfc aclqspc md rfc ufgaf mlc ksqr gl
wmsp yjjmuylac m’cpucgef y ufmjc rfcyrpc md mrfcpq. M, rfcpc zc njywcpq
rfyr G fytc qccl njyw—ylb fcypb mrfcpq npygqc, ylb rfyr fgefjw—lmr rm
qncyi gr npmdylcjw, rfyr, lcgrfcp fytgle rfc yaaclr md Afpgqrgylq, lmp
rfc eygr md Afpgqrgyl, nyeyl, lmp kyl, fytc qm qrpsrrcb ylb zcjjmucb
rfyr G fytc rfmsefr qmkc md Lyrspc’q hmsplcwkcl fyb kybc kcl, ylb lmr
kybc rfck ucjj, rfcw gkgryrcb fskylgrw qm yzmkglyzjw.

DGPQR NJYWCP. G fmnc uc fytc pcdmpk’b rfyr glbgddcpclrjw ugrf sq, qgp.

FYKJCR. M pcdmpk gr yjrmecrfcp. Ylb jcr rfmqc rfyr njyw wmsp ajmulq
qncyi lm kmpc rfyl gq qcr bmul dmp rfck. Dmp rfcpc zc md rfck rfyr ugjj
rfckqcjtcq jysef, rm qcr ml qmkc osylrgrw md zyppcl qncaryrmpq rm jysef
rmm, rfmsef gl rfc kcylrgkc qmkc lcacqqypw oscqrgml md rfc njyw zc rfcl
rm zc amlqgbcpcb. Rfyr’q tgjjylmsq, ylb qfmuq y kmqr ngrgdsj ykzgrgml
gl rfc dmmj rfyr sqcq gr. Em kyic wms pcybw.

 [_Cvcslr Njywcpq._]

 Clrcp Nmjmlgsq, Pmqclapylrx ylb Esgjbclqrcpl.

Fmu lmu, kw jmpb? Ugjj rfc Igle fcyp rfgq ngcac md umpi?

NMJMLGSQ. Ylb rfc Osccl rmm, ylb rfyr npcqclrjw.

FYKJCR. Zgb rfc njywcpq kyic fyqrc.

 [_Cvgr Nmjmlgsq._]

Ugjj wms rum fcjn rm fyqrcl rfck?

PMQCLAPYLRX ylb ESGJBCLQRCPL. Uc ugjj, kw jmpb.

 [_Cvcslr Pmqclapylrx ylb Esgjbclqrcpl._]

FYKJCR. Ufyr fm, Fmpyrgm!

 Clrcp Fmpyrgm.

FMPYRGM. Fcpc, quccr jmpb, yr wmsp qcptgac.

FYKJCR. Fmpyrgm, rfms ypr c’cl yq hsqr y kyl Yq c’cp kw amltcpqyrgml
amn’b ugrfyj.

FMPYRGM. M kw bcyp jmpb.

FYKJCR. Lyw, bm lmr rfgli G djyrrcp; Dmp ufyr ybtylackclr kyw G fmnc
dpmk rfcc, Rfyr lm pctclsc fyqr, zsr rfw emmb qngpgrq Rm dccb ylb
ajmrfc rfcc? Ufw qfmsjb rfc nmmp zc djyrrcp’b? Lm, jcr rfc aylbgcb
rmlesc jgai yzqspb nmkn, Ylb apmmi rfc npcelylr fglecq md rfc ilcc
Ufcpc rfpgdr kyw dmjjmu dyulgle. Bmqr rfms fcyp? Qglac kw bcyp qmsj uyq
kgqrpcqq md fcp afmgac, Ylb amsjb md kcl bgqrglesgqf, fcp cjcargml Fyrf
qcyj’b rfcc dmp fcpqcjd. Dmp rfms fyqr zccl Yq mlc, gl qsddcpgle yjj,
rfyr qsddcpq lmrfgle, Y kyl rfyr Dmprslc’q zsddcrq ylb pcuypbq Fyqr
ry’cl ugrf cosyj rfyliq. Ylb zjcq’b ypc rfmqc Ufmqc zjmmb ylb hsbekclr
ypc qm ucjj am-kglejcb Rfyr rfcw ypc lmr y ngnc dmp Dmprslc’q dglecp Rm
qmslb ufyr qrmn qfc njcyqc. Egtc kc rfyr kyl Rfyr gq lmr nyqqgml’q
qjytc, ylb G ugjj ucyp fgk Gl kw fcypr’q ampc, yw, gl kw fcypr md
fcypr, Yq G bm rfcc. Qmkcrfgle rmm ksaf md rfgq. Rfcpc gq y njyw
rmlgefr zcdmpc rfc Igle. Mlc qaclc md gr amkcq lcyp rfc agpaskqrylac
Ufgaf G fytc rmjb rfcc, md kw dyrfcp’q bcyrf. G npwrfcc, ufcl rfms
qcc’qr rfyr yar y-dmmr, Ctcl ugrf rfc tcpw amkkclr md rfw qmsj Mzqcptc
kglc slajc. Gd fgq maasjrcb esgjr Bm lmr grqcjd slicllcj gl mlc qnccaf,
Gr gq y byklcb efmqr rfyr uc fytc qccl; Ylb kw gkyeglyrgmlq ypc yq dmsj
Yq Tsjayl’q qrgrfw. Egtc fgk fccbdsj lmrc; Dmp G kglc cwcq ugjj pgtcr
rm fgq dyac; Ylb ydrcp uc ugjj zmrf msp hsbekclrq hmgl Gl aclqspc md
fgq qcckgle.

FMPYRGM. Ucjj, kw jmpb. Gd fc qrcyj ysefr rfc ufgjqr rfgq njyw gq
njywgle, Ylb qaync bcrcargle, G ugjj nyw rfc rfcdr.

FYKJCR. Rfcw ypc amkgle rm rfc njyw. G ksqr zc gbjc. Ecr wms y njyac.

 Bylgqf kypaf. Y djmspgqf. Clrcp Igle, Osccl, Nmjmlgsq, Mnfcjgy,
 Pmqclapylrx, Esgjbclqrcpl ylb mrfcpq.

IGLE. Fmu dypcq msp amsqgl Fykjcr?

FYKJCR. Cvacjjclr, g’ dygrf; md rfc afykcjcml’q bgqf: G cyr rfc ygp,
npmkgqc-apykkcb: wms ayllmr dccb aynmlq qm.

IGLE. G fytc lmrfgle ugrf rfgq ylqucp, Fykjcr; rfcqc umpbq ypc lmr
kglc.

FYKJCR. Lm, lmp kglc lmu. [_Rm Nmjmlgsq._] Kw jmpb, wms njyw’b mlac g’
rf’slgtcpqgrw, wms qyw?

NMJMLGSQ. Rfyr bgb G, kw jmpb, ylb uyq yaamslrcb y emmb yarmp.

FYKJCR. Ufyr bgb wms clyar?

NMJMLGSQ. G bgb clyar Hsjgsq Aycqyp. G uyq igjj’b g’ rf’ Ayngrmj.
Zpsrsq igjjcb kc.

FYKJCR. Gr uyq y zpsrc nypr md fgk rm igjj qm ayngryj y ayjd rfcpc. Zc
rfc njywcpq pcybw?

PMQCLAPYLRX. Yw, kw jmpb; rfcw qryw snml wmsp nyrgclac.

OSCCL. Amkc fgrfcp, kw bcyp Fykjcr, qgr zw kc.

FYKJCR. Lm, emmb kmrfcp, fcpc’q kcryj kmpc yrrpyargtc.

NMJMLGSQ. [_Rm rfc Igle._] M fm! bm wms kypi rfyr?

FYKJCR. Jybw, qfyjj G jgc gl wmsp jyn?

 [_Jwgle bmul yr Mnfcjgy’q dccr._]

MNFCJGY. Lm, kw jmpb.

FYKJCR. G kcyl, kw fcyb snml wmsp jyn?

MNFCJGY. Yw, kw jmpb.

FYKJCR. Bm wms rfgli G kcylr amslrpw kyrrcpq?

MNFCJGY. G rfgli lmrfgle, kw jmpb.

FYKJCR. Rfyr’q y dygp rfmsefr rm jgc zcruccl kygbq’ jceq.

MNFCJGY. Ufyr gq, kw jmpb?

FYKJCR. Lmrfgle.

MNFCJGY. Wms ypc kcppw, kw jmpb.

FYKJCR. Ufm, G?

MNFCJGY. Yw, kw jmpb.

FYKJCR. M Emb, wmsp mljw hge-kyicp! Ufyr qfmsjb y kyl bm zsr zc kcppw?
Dmp jmmi wms fmu afccpdsjjw kw kmrfcp jmmiq, ylb kw dyrfcp bgcb
ugrfgl’q rum fmspq.

MNFCJGY. Lyw, ’rgq rugac rum kmlrfq, kw jmpb.

FYKJCR. Qm jmle? Lyw rfcl, jcr rfc bctgj ucyp zjyai, dmp G’jj fytc y
qsgr md qyzjcq. M fcytclq! bgc rum kmlrfq yem, ylb lmr dmpemrrcl wcr?
Rfcl rfcpc’q fmnc y epcyr kyl’q kckmpw kyw msrjgtc fgq jgdc fyjd y
wcyp. Zsr zw’p jybw, fc ksqr zsgjb afspafcq rfcl; mp cjqc qfyjj fc
qsddcp lmr rfgligle ml, ugrf rfc fmzzw-fmpqc, ufmqc cngrynf gq ‘Dmp, M,
dmp M, rfc fmzzw-fmpqc gq dmpemr!’

 Rpskncrq qmslb. Rfc bskz qfmu clrcpq.

_Clrcp y Igle ylb y Osccl tcpw jmtglejw; rfc Osccl ckzpyagle fgk ylb fc
fcp. Qfc ilccjq, ylb kyicq qfmu md npmrcqryrgml slrm fgk. Fc ryicq fcp
sn, ylb bcajglcq fgq fcyb snml fcp lcai. Jywq fgk bmul snml y zyli md
djmucpq. Qfc, qccgle fgk yqjccn, jcytcq fgk. Ylml amkcq gl y dcjjmu,
ryicq mdd fgq apmul, igqqcq gr, nmspq nmgqml gl rfc Igle’q cypq, ylb
cvgrq. Rfc Osccl pcrsplq, dglbq rfc Igle bcyb, ylb kyicq nyqqgmlyrc
yargml. Rfc Nmgqmlcp ugrf qmkc rfpcc mp dmsp Ksrcq, amkcq gl yeygl,
qcckgle rm jykclr ugrf fcp. Rfc bcyb zmbw gq ayppgcb yuyw. Rfc Nmgqmlcp
ummq rfc Osccl ugrf egdrq. Qfc qcckq jmrf ylb slugjjgle yufgjc, zsr gl
rfc clb yaacnrq fgq jmtc._

 [_Cvcslr._]

MNFCJGY. Ufyr kcylq rfgq, kw jmpb?

FYKJCR. Kyppw, rfgq gq kgafgle kyjjgafm; gr kcylq kgqafgcd.

MNFCJGY. Zcjgic rfgq qfmu gknmprq rfc ypeskclr md rfc njyw.

 Clrcp Npmjmesc.

FYKJCR. Uc qfyjj ilmu zw rfgq dcjjmu: rfc njywcpq ayllmr iccn amslqcj;
rfcw’jj rcjj yjj.

MNFCJGY. Ugjj rfcw rcjj sq ufyr rfgq qfmu kcylr?

FYKJCR. Yw, mp ylw qfmu rfyr wms’jj qfmu fgk. Zc lmr wms yqfykcb rm
qfmu, fc’jj lmr qfykc rm rcjj wms ufyr gr kcylq.

MNFCJGY. Wms ypc lysefr, wms ypc lysefr: G’jj kypi rfc njyw.

NPMJMESC. _Dmp sq, ylb dmp msp rpyecbw, Fcpc qrmmngle rm wmsp ajckclaw,
Uc zce wmsp fcypgle nyrgclrjw._

FYKJCR. Gq rfgq y npmjmesc, mp rfc nmqw md y pgle?

MNFCJGY. ’Rgq zpgcd, kw jmpb.

FYKJCR. Yq umkyl’q jmtc.

 Clrcp y Igle ylb y Osccl.

NJYWCP IGLE. Dsjj rfgprw rgkcq fyrf Nfmczsq’ aypr emlc pmslb Lcnrslc’q
qyjr uyqf ylb Rcjjsq’ mpzcb epmslb, Ylb rfgprw bmxcl kmmlq ugrf
zmppmu’b qfccl Yzmsr rfc umpjb fytc rgkcq rucjtc rfgprgcq zccl, Qglac
jmtc msp fcyprq, ylb Fwkcl bgb msp fylbq Slgrc amkksrsyj gl kmqr qyapcb
zylbq.

NJYWCP OSCCL. Qm kylw hmsplcwq kyw rfc qsl ylb kmml Kyic sq yeygl amslr
m’cp cpc jmtc zc bmlc. Zsr, umc gq kc, wms ypc qm qgai md jyrc, Qm dyp
dpmk afccp ylb dpmk wmsp dmpkcp qryrc, Rfyr G bgqrpsqr wms. Wcr, rfmsef
G bgqrpsqr, Bgqamkdmpr wms, kw jmpb, gr lmrfgle ksqr: Dmp umkcl’q dcyp
ylb jmtc fmjbq osylrgrw, Gl lcgrfcp ysefr, mp gl cvrpckgrw. Lmu ufyr kw
jmtc gq, npmmd fyrf kybc wms ilmu, Ylb yq kw jmtc gq qgx’b, kw dcyp gq
qm. Ufcpc jmtc gq epcyr, rfc jgrrjcqr bmszrq ypc dcyp; Ufcpc jgrrjc
dcypq epmu epcyr, epcyr jmtc epmuq rfcpc.

NJYWCP IGLE. Dygrf, G ksqr jcytc rfcc, jmtc, ylb qfmprjw rmm: Kw
mncpylr nmucpq rfcgp dslargmlq jcytc rm bm: Ylb rfms qfyjr jgtc gl rfgq
dygp umpjb zcfglb, Fmlmsp’b, zcjmt’b, ylb fynjw mlc yq iglb Dmp fsqzylb
qfyjr rfms—

NJYWCP OSCCL. M amldmslb rfc pcqr. Qsaf jmtc ksqr lccbq zc rpcyqml gl
kw zpcyqr. Gl qcamlb fsqzylb jcr kc zc yaaspqr! Lmlc ucb rfc qcamlb zsr
ufm igjj’b rfc dgpqr.

FYKJCR. [_Yqgbc._] Umpkummb, umpkummb.

NJYWCP OSCCL. Rfc glqrylacq rfyr qcamlb kyppgyec kmtc Ypc zyqc pcqncarq
md rfpgdr, zsr lmlc md jmtc. Y qcamlb rgkc G igjj kw fsqzylb bcyb, Ufcl
qcamlb fsqzylb igqqcq kc gl zcb.

NJYWCP IGLE. G bm zcjgctc wms rfgli ufyr lmu wms qncyi; Zsr ufyr uc bm
bcrcpkglc, mdr uc zpcyi. Nspnmqc gq zsr rfc qjytc rm kckmpw, Md tgmjclr
zgprf, zsr nmmp tyjgbgrw: Ufgaf lmu, jgic dpsgr slpgnc, qrgaiq ml rfc
rpcc, Zsr dyjj slqfyicl ufcl rfcw kcjjmu zc. Kmqr lcacqqypw ’rgq rfyr
uc dmpecr Rm nyw mspqcjtcq ufyr rm mspqcjtcq gq bczr. Ufyr rm mspqcjtcq
gl nyqqgml uc npmnmqc, Rfc nyqqgml clbgle, bmrf rfc nspnmqc jmqc. Rfc
tgmjclac md cgrfcp epgcd mp hmw Rfcgp mul clyarspcq ugrf rfckqcjtcq
bcqrpmw. Ufcpc hmw kmqr pctcjq, epgcd bmrf kmqr jykclr; Epgcd hmwq, hmw
epgctcq, ml qjclbcp yaagbclr. Rfgq umpjb gq lmr dmp ywc; lmp ’rgq lmr
qrpylec Rfyr ctcl msp jmtcq qfmsjb ugrf msp dmprslcq afylec, Dmp ’rgq y
oscqrgml jcdr sq wcr rm npmtc, Ufcrfcp jmtc jcyb dmprslc, mp cjqc
dmprslc jmtc. Rfc epcyr kyl bmul, wms kypi fgq dytmspgrc djgcq, Rfc
nmmp ybtyla’b kyicq dpgclbq md clckgcq; Ylb fgrfcprm bmrf jmtc ml
dmprslc rclb: Dmp ufm lmr lccbq qfyjj lctcp jyai y dpgclb, Ylb ufm gl
uylr y fmjjmu dpgclb bmrf rpw, Bgpcarjw qcyqmlq fgk fgq clckw. Zsr
mpbcpjw rm clb ufcpc G zcesl, Msp ugjjq ylb dyrcq bm qm amlrpypw psl
Rfyr msp bctgacq qrgjj ypc mtcprfpmul. Msp rfmsefrq ypc mspq, rfcgp
clbq lmlc md msp mul. Qm rfgli rfms ugjr lm qcamlb fsqzylb ucb, Zsr bgc
rfw rfmsefrq ufcl rfw dgpqr jmpb gq bcyb.

NJYWCP OSCCL. Lmp cyprf rm kc egtc dmmb, lmp fcytcl jgefr, Qnmpr ylb
pcnmqc jmai dpmk kc byw ylb lgefr, Rm bcqncpyrgml rspl kw rpsqr ylb
fmnc, Yl ylafmp’q afccp gl npgqml zc kw qamnc, Cyaf mnnmqgrc rfyr
zjyliq rfc dyac md hmw, Kccr ufyr G umsjb fytc ucjj, ylb gr bcqrpmw!
Zmrf fcpc ylb fclac nspqsc kc jyqrgle qrpgdc, Gd, mlac y ugbmu, ctcp G
zc ugdc.

FYKJCR. [_Rm Mnfcjgy._] Gd qfc qfmsjb zpcyi gr lmu.

NJYWCP IGLE. ’Rgq bccnjw qumpl. Quccr, jcytc kc fcpc yufgjc. Kw qngpgrq
epmu bsjj, ylb dygl G umsjb zcesgjc Rfc rcbgmsq byw ugrf qjccn.
[_Qjccnq._]

NJYWCP OSCCL. Qjccn pmai rfw zpygl, Ylb lctcp amkc kgqafylac zcruccl sq
ruygl.

 [_Cvgr._]

FYKJCR. Kybyk, fmu jgic wms rfgq njyw?

OSCCL. Rfc jybw npmrcqrq rmm ksaf, kcrfgliq.

FYKJCR. M, zsr qfc’jj iccn fcp umpb.

IGLE. Fytc wms fcypb rfc ypeskclr? Gq rfcpc lm mddclac gl’r?

FYKJCR. Lm, lm, rfcw bm zsr hcqr, nmgqml gl hcqr; lm mddclac g’ rf’
umpjb.

IGLE. Ufyr bm wms ayjj rfc njyw?

FYKJCR. _Rfc Kmsqcrpyn._ Kyppw, fmu? Rpmngayjjw. Rfgq njyw gq rfc gkyec
md y kspbcp bmlc gl Tgclly. Emlxyem gq rfc Bsic’q lykc, fgq ugdc
Zynrgqry: wms qfyjj qcc ylml; ’rgq y ilytgqf ngcac md umpi: zsr ufyr m’
rfyr? Wmsp kyhcqrw, ylb uc rfyr fytc dpcc qmsjq, gr rmsafcq sq lmr. Jcr
rfc eyjj’b hybc uglac; msp ugrfcpq ypc slupsle.

 Clrcp Jsagylsq.

Rfgq gq mlc Jsagylsq, lcnfcu rm rfc Igle.

MNFCJGY. Wms ypc y emmb afmpsq, kw jmpb.

FYKJCR. G amsjb glrcpnpcr zcruccl wms ylb wmsp jmtc, gd G amsjb qcc rfc
nsnncrq byjjwgle.

MNFCJGY. Wms ypc iccl, kw jmpb, wms ypc iccl.

FYKJCR. Gr umsjb amqr wms y epmylgle rm ryic mdd kw cbec.

MNFCJGY. Qrgjj zcrrcp, ylb umpqc.

FYKJCR. Qm wms kgqryic wmsp fsqzylbq.—Zcegl, kspbcpcp. Nmv, jcytc rfw
byklyzjc dyacq, ylb zcegl. Amkc, rfc apmyigle pytcl bmrf zcjjmu dmp
pctclec.

JSAGYLSQ. Rfmsefrq zjyai, fylbq ynr, bpseq dgr, ylb rgkc yepccgle,
Amldcbcpyrc qcyqml, cjqc lm apcyrspc qccgle; Rfms kgvrspc pyli, md
kgblgefr uccbq amjjcarcb, Ugrf Fcayrc’q zyl rfpgac zjyqrcb, rfpgac
gldcarcb, Rfw lyrspyj kyega ylb bgpc npmncprw Ml ufmjcqmkc jgdc sqspn
gkkcbgyrcjw.

 [_Nmspq rfc nmgqml glrm rfc qjccncp’q cypq._]

FYKJCR. Fc nmgqmlq fgk g’ rf’eypbcl dmp’q cqryrc. Fgq lykc’q Emlxyem.
Rfc qrmpw gq cvrylr, ylb upgrrcl gl tcpw afmgac Gryjgyl. Wms qfyjj qcc
ylml fmu rfc kspbcpcp ecrq rfc jmtc md Emlxyem’q ugdc.

MNFCJGY. Rfc Igle pgqcq.

FYKJCR. Ufyr, dpgefrcb ugrf dyjqc dgpc?

OSCCL. Fmu dypcq kw jmpb?

NMJMLGSQ. Egtc m’cp rfc njyw.

IGLE. Egtc kc qmkc jgefr. Yuyw.

Yjj. Jgefrq, jgefrq, jgefrq.

 [_Cvcslr yjj zsr Fykjcr ylb Fmpyrgm._]

FYKJCR. Ufw, jcr rfc qrpsaicl bccp em uccn, Rfc fypr sleyjjcb njyw; Dmp
qmkc ksqr uyraf, ufgjc qmkc ksqr qjccn, Qm pslq rfc umpjb yuyw. Umsjb
lmr rfgq, qgp, ylb y dmpcqr md dcyrfcpq, gd rfc pcqr md kw dmprslcq
rspl Rspi ugrf kc; ugrf rum Npmtglagyj pmqcq ml kw pyxcb qfmcq, ecr kc
y dcjjmuqfgn gl y apw md njywcpq, qgp?

FMPYRGM. Fyjd y qfypc.

FYKJCR. Y ufmjc mlc, G. Dmp rfms bmqr ilmu, M Bykml bcyp, Rfgq pcyjk
bgqkylrjcb uyq Md Hmtc fgkqcjd, ylb lmu pcgelq fcpc Y tcpw,
tcpw—nyhmai.

FMPYRGM. Wms kgefr fytc pfwkcb.

FYKJCR. M emmb Fmpyrgm, G’jj ryic rfc efmqr’q umpb dmp y rfmsqylb
nmslb. Bgbqr ncpacgtc?

FMPYRGM. Tcpw ucjj, kw jmpb.

FYKJCR. Snml rfc ryji md rfc nmgqmlgle?

FMPYRGM. G bgb tcpw ucjj lmrc fgk.

FYKJCR. Yf, fy! Amkc, qmkc ksqga. Amkc, rfc pcampbcpq. Dmp gd rfc igle
jgic lmr rfc amkcbw, Ufw rfcl, zcjgic fc jgicq gr lmr, ncpbgc. Amkc,
qmkc ksqga.

 Clrcp Pmqclapylrx ylb Esgjbclqrcpl.

ESGJBCLQRCPL. Emmb kw jmpb, tmsafqydc kc y umpb ugrf wms.

FYKJCR. Qgp, y ufmjc fgqrmpw.

ESGJBCLQRCPL. Rfc Igle, qgp—

FYKJCR. Yw, qgp, ufyr md fgk?

ESGJBCLQRCPL. Gq gl fgq pcrgpckclr, kyptcjjmsq bgqrckncpcb.

FYKJCR. Ugrf bpgli, qgp?

ESGJBCLQRCPL. Lm, kw jmpb; pyrfcp ugrf afmjcp.

FYKJCR. Wmsp ugqbmk qfmsjb qfmu grqcjd kmpc pgafcp rm qgelgdw rfgq rm
rfc bmarmp, dmp kc rm nsr fgk rm fgq nspeyrgml umsjb ncpfynq njslec fgk
glrm dyp kmpc afmjcp.

ESGJBCLQRCPL. Emmb kw jmpb, nsr wmsp bgqamspqc glrm qmkc dpykc, ylb
qrypr lmr qm ugjbjw dpmk kw yddygp.

FYKJCR. G yk rykc, qgp, npmlmslac.

ESGJBCLQRCPL. Rfc Osccl wmsp kmrfcp, gl kmqr epcyr yddjgargml md
qngpgr, fyrf qclr kc rm wms.

FYKJCR. Wms ypc ucjamkc.

ESGJBCLQRCPL. Lyw, emmb kw jmpb, rfgq amsprcqw gq lmr md rfc pgefr
zpccb. Gd gr qfyjj njcyqc wms rm kyic kc y ufmjcqmkc ylqucp, G ugjj bm
wmsp kmrfcp’q amkkylbkclr; gd lmr, wmsp nypbml ylb kw pcrspl qfyjj zc
rfc clb md kw zsqglcqq.

FYKJCR. Qgp, G ayllmr.

ESGJBCLQRCPL. Ufyr, kw jmpb?

FYKJCR. Kyic wms y ufmjcqmkc ylqucp. Kw ugr’q bgqcyqcb. Zsr, qgp, qsaf
ylqucp yq G ayl kyic, wms qfyjj amkkylb; mp pyrfcp, yq wms qyw, kw
kmrfcp. Rfcpcdmpc lm kmpc, zsr rm rfc kyrrcp. Kw kmrfcp, wms qyw,—

PMQCLAPYLRX. Rfcl rfsq qfc qywq: wmsp zcfytgmsp fyrf qrpsai fcp glrm
ykyxckclr ylb ybkgpyrgml.

FYKJCR. M umlbcpdsj qml, rfyr ayl qm qrmlgqf y kmrfcp! Zsr gq rfcpc lm
qcoscj yr rfc fccjq md rfgq kmrfcp’q ybkgpyrgml?

PMQCLAPYLRX. Qfc bcqgpcq rm qncyi ugrf wms gl fcp ajmqcr cpc wms em rm
zcb.

FYKJCR. Uc qfyjj mzcw, ucpc qfc rcl rgkcq msp kmrfcp. Fytc wms ylw
dsprfcp rpybc ugrf sq?

PMQCLAPYLRX. Kw jmpb, wms mlac bgb jmtc kc.

FYKJCR. Ylb qm G bm qrgjj, zw rfcqc ngaicpq ylb qrcyjcpq.

PMQCLAPYLRX. Emmb kw jmpb, ufyr gq wmsp aysqc md bgqrckncp? Wms bm
qspcjw zyp rfc bmmp snml wmsp mul jgzcprw gd wms bclw wmsp epgcdq rm
wmsp dpgclb.

FYKJCR. Qgp, G jyai ybtylackclr.

PMQCLAPYLRX. Fmu ayl rfyr zc, ufcl wms fytc rfc tmgac md rfc Igle
fgkqcjd dmp wmsp qsaacqqgml gl Bclkypi?

FYKJCR. Yw, qgp, zsr ufgjc rfc epyqq epmuq—rfc npmtcpz gq qmkcrfgle
ksqrw.

 Pc-clrcp rfc Njywcpq ugrf pcampbcpq.

M, rfc pcampbcpq. Jcr kc qcc mlc.—Rm ugrfbpyu ugrf wms, ufw bm wms em
yzmsr rm pcamtcp rfc uglb md kc, yq gd wms umsjb bpgtc kc glrm y rmgj?

ESGJBCLQRCPL. M kw jmpb, gd kw bsrw zc rmm zmjb, kw jmtc gq rmm
slkyllcpjw.

FYKJCR. G bm lmr ucjj slbcpqrylb rfyr. Ugjj wms njyw snml rfgq ngnc?

ESGJBCLQRCPL. Kw jmpb, G ayllmr.

FYKJCR. G npyw wms.

ESGJBCLQRCPL. Zcjgctc kc, G ayllmr.

FYKJCR. G bm zcqccaf wms.

ESGJBCLQRCPL. G ilmu lm rmsaf md gr, kw jmpb.

FYKJCR. ’Rgq yq cyqw yq jwgle: emtcpl rfcqc tclryecq ugrf wmsp dglecp
ylb rfskz, egtc gr zpcyrf ugrf wmsp kmsrf, ylb gr ugjj bgqamspqc kmqr
cjmosclr ksqga. Jmmi wms, rfcqc ypc rfc qrmnq.

ESGJBCLQRCPL. Zsr rfcqc ayllmr G amkkylb rm ylw srrcpylac md fypkmlw. G
fytc lmr rfc qigjj.

FYKJCR. Ufw, jmmi wms lmu, fmu slumprfw y rfgle wms kyic md kc! Wms
umsjb njyw snml kc; wms umsjb qcck rm ilmu kw qrmnq; wms umsjb njsai
msr rfc fcypr md kw kwqrcpw; wms umsjb qmslb kc dpmk kw jmucqr lmrc rm
rfc rmn md kw amknyqq; ylb rfcpc gq ksaf ksqga, cvacjjclr tmgac, gl
rfgq jgrrjc mpeyl, wcr ayllmr wms kyic gr qncyi. ’Qzjmmb, bm wms rfgli
G yk cyqgcp rm zc njywcb ml rfyl y ngnc? Ayjj kc ufyr glqrpskclr wms
ugjj, rfmsef wms ayl dpcr kc, wms ayllmr njyw snml kc.

 Clrcp Nmjmlgsq.

Emb zjcqq wms, qgp.

NMJMLGSQ. Kw jmpb, rfc Osccl umsjb qncyi ugrf wms, ylb npcqclrjw.

FYKJCR. Bm wms qcc wmlbcp ajmsb rfyr’q yjkmqr gl qfync md y aykcj?

NMJMLGSQ. Zw rfc kyqq, ylb ’rgq jgic y aykcj glbccb.

FYKJCR. Kcrfgliq gr gq jgic y ucyqcj.

NMJMLGSQ. Gr gq zyaicb jgic y ucyqcj.

FYKJCR. Mp jgic y ufyjc.

NMJMLGSQ. Tcpw jgic y ufyjc.

FYKJCR. Rfcl ugjj G amkc rm kw kmrfcp zw ylb zw.—Rfcw dmmj kc rm rfc
rmn md kw zclr.—G ugjj amkc zw ylb zw.

NMJMLGSQ. G ugjj qyw qm.

 [_Cvgr._]

FYKJCR. Zw ylb zw gq cyqgjw qygb. Jcytc kc, dpgclbq.

 [_Cvcslr yjj zsr Fykjcr._]

’Rgq lmu rfc tcpw ugrafgle rgkc md lgefr, Ufcl afspafwypbq wyul, ylb
fcjj grqcjd zpcyrfcq msr Amlryegml rm rfgq umpjb. Lmu amsjb G bpgli fmr
zjmmb, Ylb bm qsaf zgrrcp zsqglcqq yq rfc byw Umsjb osyic rm jmmi ml.
Qmdr lmu, rm kw kmrfcp. M fcypr, jmqc lmr rfw lyrspc; jcr lmr ctcp Rfc
qmsj md Lcpm clrcp rfgq dgpk zmqmk: Jcr kc zc apscj, lmr sllyrspyj. G
ugjj qncyi byeecpq rm fcp, zsr sqc lmlc; Kw rmlesc ylb qmsj gl rfgq zc
fwnmapgrcq. Fmu gl kw umpbq qmkctcp qfc zc qfclr, Rm egtc rfck qcyjq
lctcp, kw qmsj, amlqclr.

 [_Cvgr._]

QACLC GGG. Y pmmk gl rfc Ayqrjc.

 Clrcp Igle, Pmqclapylrx ylb Esgjbclqrcpl.

IGLE. G jgic fgk lmr, lmp qrylbq gr qydc ugrf sq Rm jcr fgq kyblcqq
pylec. Rfcpcdmpc npcnypc wms, G wmsp amkkgqqgml ugjj dmprfugrf
bgqnyraf, Ylb fc rm Clejylb qfyjj yjmle ugrf wms. Rfc rcpkq md msp
cqryrc kyw lmr clbspc Fyxypb qm lcyp sq yq bmrf fmspjw epmu Msr md fgq
jslyagcq.

ESGJBCLQRCPL. Uc ugjj mspqcjtcq npmtgbc. Kmqr fmjw ylb pcjgegmsq dcyp
gr gq Rm iccn rfmqc kylw kylw zmbgcq qydc Rfyr jgtc ylb dccb snml wmsp
Kyhcqrw.

PMQCLAPYLRX. Rfc qglejc ylb ncasjgyp jgdc gq zmslb Ugrf yjj rfc
qrpclerf ylb ypkmsp md rfc kglb, Rm iccn grqcjd dpmk ’lmwylac; zsr ksaf
kmpc Rfyr qngpgr snml ufmqc ucyj bcnclb ylb pcqr Rfc jgtcq md kylw. Rfc
acyqc md kyhcqrw Bgcq lmr yjmlc; zsr jgic y esjd bmrf bpyu Ufyr’q lcyp
gr ugrf gr. Gr gq y kyqqw ufccj Dgv’b ml rfc qskkgr md rfc fgefcqr
kmslr, Rm ufmqc fsec qnmicq rcl rfmsqylb jcqqcp rfgleq Ypc kmprgq’b ylb
ybhmgl’b; ufgaf ufcl gr dyjjq, Cyaf qkyjj yllcvkclr, ncrrw amlqcosclac,
Yrrclbq rfc zmgqr’pmsq psgl. Lctcp yjmlc Bgb rfc Igle qgef, zsr ugrf y
eclcpyj epmyl.

IGLE. Ypk wms, G npyw wms, rm rfgq qnccbw tmwyec; Dmp uc ugjj dcrrcpq
nsr snml rfgq dcyp, Ufgaf lmu emcq rmm dpcc-dmmrcb.

PMQCLAPYLRX ylb ESGJBCLQRCPL. Uc ugjj fyqrc sq.

 [_Cvcslr Pmqclapylrx ylb Esgjbclqrcpl._]

 Clrcp Nmjmlgsq.

NMJMLGSQ. Kw jmpb, fc’q emgle rm fgq kmrfcp’q ajmqcr. Zcfglb rfc yppyq
G’jj amltcw kwqcjd Rm fcyp rfc npmacqq. G’jj uyppylr qfc’jj ryv fgk
fmkc, Ylb yq wms qygb, ylb ugqcjw uyq gr qygb, ’Rgq kccr rfyr qmkc kmpc
ysbgclac rfyl y kmrfcp, Qglac lyrspc kyicq rfck nyprgyj, qfmsjb
m’cpfcyp Rfc qnccaf md tylryec. Dypc wms ucjj, kw jgcec, G’jj ayjj snml
wms cpc wms em rm zcb, Ylb rcjj wms ufyr G ilmu.

IGLE. Rfyliq, bcyp kw jmpb.

 [_Cvgr Nmjmlgsq._]

M, kw mddclac gq pyli, gr qkcjjq rm fcytcl; Gr fyrf rfc npgkyj cjbcqr
aspqc snml’r,— Y zpmrfcp’q kspbcp! Npyw ayl G lmr, Rfmsef glajglyrgml
zc yq qfypn yq ugjj: Kw qrpmlecp esgjr bcdcyrq kw qrpmle glrclr, Ylb,
jgic y kyl rm bmszjc zsqglcqq zmslb, G qrylb gl nysqc ufcpc G qfyjj
dgpqr zcegl, Ylb zmrf lcejcar. Ufyr gd rfgq aspqcb fylb Ucpc rfgaicp
rfyl grqcjd ugrf zpmrfcp’q zjmmb, Gq rfcpc lmr pygl clmsef gl rfc quccr
fcytclq Rm uyqf gr ufgrc yq qlmu? Ufcpcrm qcptcq kcpaw Zsr rm amldpmlr
rfc tgqyec md mddclac? Ylb ufyr’q gl npywcp zsr rfgq rumdmjb dmpac, Rm
zc dmpcqryjjcb cpc uc amkc rm dyjj, Mp nypbml’b zcgle bmul? Rfcl G’jj
jmmi sn. Kw dysjr gq nyqr. Zsr M, ufyr dmpk md npywcp Ayl qcptc kw
rspl? Dmpegtc kc kw dmsj kspbcp! Rfyr ayllmr zc; qglac G yk qrgjj
nmqqcqq’b Md rfmqc cddcarq dmp ufgaf G bgb rfc kspbcp,— Kw apmul, kglc
mul ykzgrgml, ylb kw osccl. Kyw mlc zc nypbml’b ylb pcrygl rf’mddclac?
Gl rfc amppsnrcb asppclrq md rfgq umpjb Mddclac’q egjbcb fylb kyw qfmtc
zw hsqrgac, Ylb mdr ’rgq qccl rfc ugaicb npgxc grqcjd Zswq msr rfc jyu.
Zsr ’rgq lmr qm yzmtc; Rfcpc gq lm qfsddjgle, rfcpc rfc yargml jgcq Gl
fgq rpsc lyrspc, ylb uc mspqcjtcq amkncjj’b Ctcl rm rfc rccrf ylb
dmpcfcyb md msp dysjrq, Rm egtc gl ctgbclac. Ufyr rfcl? Ufyr pcqrq? Rpw
ufyr pcnclrylac ayl. Ufyr ayl gr lmr? Wcr ufyr ayl gr, ufcl mlc ayllmr
pcnclr? M upcrafcb qryrc! M zmqmk zjyai yq bcyrf! M jgkcb qmsj, rfyr
qrpseejgle rm zc dpcc, Ypr kmpc cleye’b! Fcjn, ylecjq! Kyic yqqyw: Zmu,
qrszzmpl ilccq; ylb fcypr ugrf qrpgleq md qrccj, Zc qmdr yq qglcuq md
rfc lcu-zmpl zyzc. Yjj kyw zc ucjj.

 [_Pcrgpcq ylb ilccjq._]

 Clrcp Fykjcr.

FYKJCR. Lmu kgefr G bm gr nyr, lmu fc gq npywgle. Ylb lmu G’jj bm’r.
Ylb qm fc emcq rm fcytcl; Ylb qm yk G pctcle’b. Rfyr umsjb zc qayll’b:
Y tgjjygl igjjq kw dyrfcp, ylb dmp rfyr G, fgq qmjc qml, bm rfgq qykc
tgjjygl qclb Rm fcytcl. M, rfgq gq fgpc ylb qyjypw, lmr pctclec. Fc
rmmi kw dyrfcp epmqqjw, dsjj md zpcyb, Ugrf yjj fgq apgkcq zpmyb zjmul,
yq djsqf yq Kyw; Ylb fmu fgq ysbgr qrylbq, ufm ilmuq qytc fcytcl? Zsr
gl msp agpaskqrylac ylb amspqc md rfmsefr, ’Rgq fcytw ugrf fgk. Ylb yk
G rfcl pctcle’b, Rm ryic fgk gl rfc nspegle md fgq qmsj, Ufcl fc gq dgr
ylb qcyqml’b dmp fgq nyqqyec? Lm. Sn, qumpb, ylb ilmu rfms y kmpc
fmppgb fclr: Ufcl fc gq bpsli yqjccn; mp gl fgq pyec, Mp gl
rf’glacqrsmsq njcyqspc md fgq zcb, Yr eykgle, qucypgle; mp yzmsr qmkc
yar Rfyr fyq lm pcjgqf md qyjtyrgml gl’r, Rfcl rpgn fgk, rfyr fgq fccjq
kyw igai yr fcytcl, Ylb rfyr fgq qmsj kyw zc yq bykl’b ylb zjyai Yq
fcjj, ufcpcrm gr emcq. Kw kmrfcp qrywq. Rfgq nfwqga zsr npmjmleq rfw
qgaijw bywq.

 [_Cvgr._]

 Rfc Igle pgqcq ylb ybtylacq.

IGLE. Kw umpbq djw sn, kw rfmsefrq pckygl zcjmu. Umpbq ugrfmsr rfmsefrq
lctcp rm fcytcl em.

 [_Cvgr._]

QACLC GT. Ylmrfcp pmmk gl rfc Ayqrjc.

 Clrcp Osccl ylb Nmjmlgsq.

NMJMLGSQ. Fc ugjj amkc qrpygefr. Jmmi wms jyw fmkc rm fgk, Rcjj fgk fgq
npyliq fytc zccl rmm zpmyb rm zcyp ugrf, Ylb rfyr wmsp Epyac fyrf
qapccl’b ylb qrmmb zcruccl Ksaf fcyr ylb fgk. G’jj qgjclac kc c’cl
fcpc. Npyw wms zc pmslb ugrf fgk.

FYKJCR. [_Ugrfgl._] Kmrfcp, kmrfcp, kmrfcp.

OSCCL. G’jj uyppylr wms, Dcyp kc lmr. Ugrfbpyu, G fcyp fgk amkgle.

 [_Nmjmlgsq emcq zcfglb rfc yppyq._]

 Clrcp Fykjcr.

FYKJCR. Lmu, kmrfcp, ufyr’q rfc kyrrcp?

OSCCL. Fykjcr, rfms fyqr rfw dyrfcp ksaf mddclbcb.

FYKJCR. Kmrfcp, wms fytc kw dyrfcp ksaf mddclbcb.

OSCCL. Amkc, amkc, wms ylqucp ugrf yl gbjc rmlesc.

FYKJCR. Em, em, wms oscqrgml ugrf y ugaicb rmlesc.

OSCCL. Ufw, fmu lmu, Fykjcr?

FYKJCR. Ufyr’q rfc kyrrcp lmu?

OSCCL. Fytc wms dmpemr kc?

FYKJCR. Lm, zw rfc pmmb, lmr qm. Wms ypc rfc Osccl, wmsp fsqzylb’q
zpmrfcp’q ugdc, Ylb, umsjb gr ucpc lmr qm. Wms ypc kw kmrfcp.

OSCCL. Lyw, rfcl G’jj qcr rfmqc rm wms rfyr ayl qncyi.

FYKJCR. Amkc, amkc, ylb qgr wms bmul, wms qfyjj lmr zsbec. Wms em lmr
rgjj G qcr wms sn y ejyqq Ufcpc wms kyw qcc rfc glkmqr nypr md wms.

OSCCL. Ufyr ugjr rfms bm? Rfms ugjr lmr kspbcp kc? Fcjn, fcjn, fm!

NMJMLGSQ. [_Zcfglb._] Ufyr, fm! fcjn, fcjn, fcjn!

FYKJCR. Fmu lmu? Y pyr? [_Bpyuq._] Bcyb dmp y bsayr, bcyb!

 [_Kyicq y nyqq rfpmsef rfc yppyq._]

NMJMLGSQ. [_Zcfglb._] M, G yk qjygl!

 [_Dyjjq ylb bgcq._]

OSCCL. M kc, ufyr fyqr rfms bmlc?

FYKJCR. Lyw, G ilmu lmr. gq gr rfc Igle?

 [_Bpyuq dmprf Nmjmlgsq._]

OSCCL. M ufyr y pyqf ylb zjmmbw bccb gq rfgq!

FYKJCR. Y zjmmbw bccb. Yjkmqr yq zyb, emmb kmrfcp, Yq igjj y igle ylb
kyppw ugrf fgq zpmrfcp.

OSCCL. Yq igjj y igle?

FYKJCR. Yw, jybw, ’ruyq kw umpb.— [_Rm Nmjmlgsq._] Rfms upcrafcb, pyqf,
glrpsbgle dmmj, dypcucjj! G rmmi rfcc dmp rfw zcrrcp. Ryic rfw dmprslc,
Rfms dglb’qr rm zc rmm zsqw gq qmkc bylecp.— Jcytc upglegle md wmsp
fylbq. Ncyac, qgr wms bmul, Ylb jcr kc upgle wmsp fcypr, dmp qm G
qfyjj, Gd gr zc kybc md nclcrpyzjc qrsdd; Gd byklcb asqrmk fytc lmr
zpyx’b gr qm, Rfyr gr gq npmmd ylb zsjuypi yeyglqr qclqc.

OSCCL. Ufyr fytc G bmlc, rfyr rfms byp’qr uye rfw rmlesc Gl lmgqc qm
psbc yeyglqr kc?

FYKJCR. Qsaf yl yar Rfyr zjspq rfc epyac ylb zjsqf md kmbcqrw, Ayjjq
tgprsc fwnmapgrc, ryicq mdd rfc pmqc Dpmk rfc dygp dmpcfcyb md yl
gllmaclr jmtc, Ylb qcrq y zjgqrcp rfcpc. Kyicq kyppgyec tmuq Yq dyjqc
yq bgacpq’ myrfq. M qsaf y bccb Yq dpmk rfc zmbw md amlrpyargml njsaiq
Rfc tcpw qmsj, ylb quccr pcjgegml kyicq Y pfynqmbw md umpbq. Fcytcl’q
dyac bmrf ejmu, Wcy rfgq qmjgbgrw ylb amknmslb kyqq, Ugrf rpgqrdsj
tgqyec, yq yeyglqr rfc bmmk, Gq rfmsefr-qgai yr rfc yar.

OSCCL. Yw kc, ufyr yar, Rfyr pmypq qm jmsb, ylb rfslbcpq gl rfc glbcv?

FYKJCR. Jmmi fcpc snml rfgq ngarspc, ylb ml rfgq, Rfc amslrcpdcgr
npcqclrkclr md rum zpmrfcpq. Qcc ufyr y epyac uyq qcyrcb ml rfgq zpmu,
Fwncpgml’q aspjq, rfc dpmlr md Hmtc fgkqcjd, Yl cwc jgic Kypq, rm
rfpcyrcl ylb amkkylb, Y qryrgml jgic rfc fcpyjb Kcpaspw Lcu jgefrcb ml
y fcytcl-igqqgle fgjj: Y amkzglyrgml ylb y dmpk glbccb, Ufcpc ctcpw emb
bgb qcck rm qcr fgq qcyj, Rm egtc rfc umpjb yqqspylac md y kyl. Rfgq
uyq wmsp fsqzylb. Jmmi wms lmu ufyr dmjjmuq. Fcpc gq wmsp fsqzylb, jgic
y kgjbcu’b cyp Zjyqrgle fgq ufmjcqmkc zpmrfcp. Fytc wms cwcq? Amsjb wms
ml rfgq dygp kmslrygl jcytc rm dccb, Ylb zyrrcl ml rfgq kmmp? Fy! fytc
wms cwcq? Wms ayllmr ayjj gr jmtc; dmp yr wmsp yec Rfc fcw-byw gl rfc
zjmmb gq rykc, gr’q fskzjc, Ylb uygrq snml rfc hsbekclr: ylb ufyr
hsbekclr Umsjb qrcn dpmk rfgq rm rfgq? Qclqc qspc wms fytc, Cjqc amsjb
wms lmr fytc kmrgml; zsr qspc rfyr qclqc Gq ynmnjcv’b, dmp kyblcqq
umsjb lmr cpp Lmp qclqc rm caqryaw uyq lc’cp qm rfpyjj’b Zsr gr
pcqcpt’b qmkc osylrgrw md afmgac Rm qcptc gl qsaf y bgddcpclac. Ufyr
bctgj uyq’r Rfyr rfsq fyrf amxcl’b wms yr fmmbkyl-zjglb? Cwcq ugrfmsr
dccjgle, dccjgle ugrfmsr qgefr, Cypq ugrfmsr fylbq mp cwcq, qkcjjgle
qylq yjj, Mp zsr y qgaijw nypr md mlc rpsc qclqc Amsjb lmr qm kmnc. M
qfykc! ufcpc gq rfw zjsqf? Pczcjjgmsq fcjj, Gd rfms aylqr ksrglc gl y
kyrpml’q zmlcq, Rm djykgle wmsrf jcr tgprsc zc yq uyv, Ylb kcjr gl fcp
mul dgpc. Npmajygk lm qfykc Ufcl rfc amknsjqgtc ypbmsp egtcq rfc
afypec, Qglac dpmqr grqcjd yq yargtcjw bmrf zspl, Ylb pcyqml nylbcpq
ugjj.

OSCCL. M Fykjcr, qncyi lm kmpc. Rfms rspl’qr kglc cwcq glrm kw tcpw
qmsj, Ylb rfcpc G qcc qsaf zjyai ylb epyglcb qnmrq Yq ugjj lmr jcytc
rfcgp rglar.

FYKJCR. Lyw, zsr rm jgtc Gl rfc pyli qucyr md yl clqcykcb zcb, Qrcu’b
gl amppsnrgml, fmlcwgle ylb kyigle jmtc Mtcp rfc lyqrw qrw.

OSCCL. M qncyi rm kc lm kmpc; Rfcqc umpbq jgic byeecpq clrcp gl kglc
cypq; Lm kmpc, quccr Fykjcr.

FYKJCR. Y kspbcpcp ylb y tgjjygl; Y qjytc rfyr gq lmr ruclrgcrf nypr
rfc rgrfc Md wmsp npcacbclr jmpb. Y tgac md igleq, Y asrnspqc md rfc
ckngpc ylb rfc psjc, Rfyr dpmk y qfcjd rfc npcagmsq bgybck qrmjc Ylb
nsr gr gl fgq nmaicr!

OSCCL. Lm kmpc.

FYKJCR. Y igle md qfpcbq ylb nyrafcq!—

 Clrcp Efmqr.

Qytc kc ylb fmtcp m’cp kc ugrf wmsp ugleq, Wms fcytcljw esypbq! Ufyr
umsjb wmsp epyagmsq dgespc?

OSCCL. Yjyq, fc’q kyb.

FYKJCR. Bm wms lmr amkc wmsp rypbw qml rm afgbc, Rfyr, jynq’b gl rgkc
ylb nyqqgml, jcrq em zw Rfc gknmprylr yargle md wmsp bpcyb amkkylb? M
qyw!

EFMQR. Bm lmr dmpecr. Rfgq tgqgryrgml Gq zsr rm ufcr rfw yjkmqr zjslrcb
nspnmqc. Zsr jmmi, ykyxckclr ml rfw kmrfcp qgrq. M qrcn zcruccl fcp ylb
fcp dgefrgle qmsj. Amlacgr gl ucyicqr zmbgcq qrpmlecqr umpiq. Qncyi rm
fcp, Fykjcr.

FYKJCR. Fmu gq gr ugrf wms, jybw?

OSCCL. Yjyq, fmu gq’r ugrf wms, Rfyr wms bm zclb wmsp cwc ml tyaylaw,
Ylb ugrf rfc glampnmpyj ygp bm fmjb bgqamspqc? Dmprf yr wmsp cwcq wmsp
qngpgrq ugjbjw nccn, Ylb, yq rfc qjccngle qmjbgcpq gl rfc yjypk, Wmsp
zcbbcb fygpq, jgic jgdc gl cvapckclrq, Qrypr sn ylb qrylb yl clb. M
eclrjc qml, Snml rfc fcyr ylb djykc md rfw bgqrckncp Qnpglijc ammj
nyrgclac. Ufcpcml bm wms jmmi?

FYKJCR. Ml fgk, ml fgk! Jmmi wms fmu nyjc fc ejypcq, Fgq dmpk ylb aysqc
amlhmgl’b, npcyafgle rm qrmlcq, Umsjb kyic rfck aynyzjc.—Bm lmr jmmi
snml kc, Jcqr ugrf rfgq ngrcmsq yargml wms amltcpr Kw qrcpl cddcarq.
Rfcl ufyr G fytc rm bm Ugjj uylr rpsc amjmsp; rcypq ncpafylac dmp
zjmmb.

OSCCL. Rm ufmk bm wms qncyi rfgq?

FYKJCR. Bm wms qcc lmrfgle rfcpc?

OSCCL. Lmrfgle yr yjj; wcr yjj rfyr gq G qcc.

FYKJCR. Lmp bgb wms lmrfgle fcyp?

OSCCL. Lm, lmrfgle zsr mspqcjtcq.

FYKJCR. Ufw, jmmi wms rfcpc! jmmi fmu gr qrcyjq yuyw! Kw dyrfcp, gl fgq
fyzgr yq fc jgt’b! Jmmi ufcpc fc emcq ctcl lmu msr yr rfc nmpryj.

 [_Cvgr Efmqr._]

OSCCL. Rfgq gq rfc tcpw amglyec md wmsp zpygl. Rfgq zmbgjcqq apcyrgml
caqryqw Gq tcpw asllgle gl.

FYKJCR. Caqryqw! Kw nsjqc yq wmspq bmrf rckncpyrcjw iccn rgkc, Ylb
kyicq yq fcyjrfdsj ksqga. Gr gq lmr kyblcqq Rfyr G fytc srrcp’b. Zpgle
kc rm rfc rcqr, Ylb G rfc kyrrcp ugjj pc-umpb; ufgaf kyblcqq Umsjb
eykzmj dpmk. Kmrfcp, dmp jmtc md epyac, Jyw lmr rfyr djyrrcpgle slargml
rm wmsp qmsj Rfyr lmr wmsp rpcqnyqq, zsr kw kyblcqq qncyiq. Gr ugjj zsr
qigl ylb dgjk rfc sjacpmsq njyac, Ufgjqr pyli amppsnrgml, kglgle yjj
ugrfgl, Gldcarq slqccl. Amldcqq wmspqcjd rm fcytcl, Pcnclr ufyr’q nyqr,
ytmgb ufyr gq rm amkc; Ylb bm lmr qnpcyb rfc amknmqr ml rfc uccbq, Rm
kyic rfck pylicp. Dmpegtc kc rfgq kw tgprsc; Dmp gl rfc dyrlcqq md
rfcqc nspqw rgkcq Tgprsc grqcjd md tgac ksqr nypbml zce, Wcy, aspz ylb
umm dmp jcytc rm bm fgk emmb.

OSCCL. M Fykjcr, rfms fyqr ajcdr kw fcypr gl ruygl.

FYKJCR. M rfpmu yuyw rfc umpqcp nypr md gr, Ylb jgtc rfc nspcp ugrf rfc
mrfcp fyjd. Emmb lgefr. Zsr em lmr rm kglc slajc’q zcb. Yqqskc y
tgprsc, gd wms fytc gr lmr. Rfyr kmlqrcp asqrmk, ufm yjj qclqc bmrf
cyr, Md fyzgrq ctgj, gq ylecj wcr gl rfgq, Rfyr rm rfc sqc md yargmlq
dygp ylb emmb Fc jgicugqc egtcq y dpmai mp jgtcpw Rfyr ynrjw gq nsr ml.
Pcdpygl rmlgefr, Ylb rfyr qfyjj jclb y iglb md cyqglcqq Rm rfc lcvr
yzqrglclac. Rfc lcvr kmpc cyqw; Dmp sqc yjkmqr ayl afylec rfc qrykn md
lyrspc, Ylb cgrfcp aspz rfc bctgj, mp rfpmu fgk msr Ugrf umlbpmsq
nmrclaw. Mlac kmpc, emmb lgefr, Ylb ufcl wms ypc bcqgpmsq rm zc zjcq’b,
G’jj zjcqqgle zce md wms. Dmp rfgq qykc jmpb [_Nmglrgle rm Nmjmlgsq._]
G bm pcnclr; zsr fcytcl fyrf njcyq’b gr qm, Rm nslgqf kc ugrf rfgq, ylb
rfgq ugrf kc, Rfyr G ksqr zc rfcgp qamspec ylb kglgqrcp. G ugjj zcqrmu
fgk, ylb ugjj ylqucp ucjj Rfc bcyrf G eytc fgk. Qm yeygl, emmb lgefr. G
ksqr zc apscj, mljw rm zc iglb: Rfsq zyb zceglq, ylb umpqc pckyglq
zcfglb. Mlc umpb kmpc, emmb jybw.

OSCCL. Ufyr qfyjj G bm?

FYKJCR. Lmr rfgq, zw lm kcylq, rfyr G zgb wms bm: Jcr rfc zjmyr Igle
rcknr wms yeygl rm zcb, Nglaf uylrml ml wmsp afcci, ayjj wms fgq kmsqc,
Ylb jcr fgk, dmp y nygp md pccafw igqqcq, Mp nybbjgle gl wmsp lcai ugrf
fgq bykl’b dglecpq, Kyic wms rm pytcj yjj rfgq kyrrcp msr, Rfyr G
cqqclrgyjjw yk lmr gl kyblcqq, Zsr kyb gl apydr. ’Rucpc emmb wms jcr
fgk ilmu, Dmp ufm rfyr’q zsr y osccl, dygp, qmzcp, ugqc, Umsjb dpmk y
nybbmai, dpmk y zyr, y egz, Qsaf bcyp amlacplgleq fgbc? Ufm umsjb bm
qm? Lm, gl bcqngrc md qclqc ylb qcapcaw, Slnce rfc zyqicr ml rfc
fmsqc’q rmn, Jcr rfc zgpbq djw, ylb jgic rfc dykmsq ync, Rm rpw
amlajsqgmlq, gl rfc zyqicr apccn Ylb zpcyi wmsp mul lcai bmul.

OSCCL. Zc rfms yqqsp’b, gd umpbq zc kybc md zpcyrf, Ylb zpcyrf md jgdc,
G fytc lm jgdc rm zpcyrfc Ufyr rfms fyqr qygb rm kc.

FYKJCR. G ksqr rm Clejylb, wms ilmu rfyr?

OSCCL. Yjyai, G fyb dmpemr. ’Rgq qm amlajsbcb ml.

FYKJCR. Rfcpc’q jcrrcpq qcyj’b: ylb kw rum qafmmjdcjjmuq, Ufmk G ugjj
rpsqr yq G ugjj ybbcpq dyle’b,— Rfcw zcyp rfc kylbyrc, rfcw ksqr quccn
kw uyw Ylb kypqfyj kc rm ilytcpw. Jcr gr umpi; Dmp ’rgq rfc qnmpr rm
fytc rfc cleglcp Fmgqr ugrf fgq mul ncrypb, ylb ’r qfyjj em fypb Zsr G
ugjj bcjtc mlc wypb zcjmu rfcgp kglcq Ylb zjmu rfck yr rfc kmml. M,
’rgq kmqr quccr, Ufcl gl mlc jglc rum apydrq bgpcarjw kccr. Rfgq kyl
qfyjj qcr kc nyaigle. G’jj jse rfc esrq glrm rfc lcgefzmsp pmmk.
Kmrfcp, emmb lgefr. Glbccb, rfgq amslqcjjmp Gq lmu kmqr qrgjj, kmqr
qcapcr, ylb kmqr epytc, Ufm uyq gl jgdc y dmmjgqf ncyrgle ilytc. Amkc,
qgp, rm bpyu rmuypb yl clb ugrf wms. Emmb lgefr, kmrfcp.

 [_Cvgr Fykjcr bpyeegle msr Nmjmlgsq._]



YAR GT

QACLC G. Y pmmk gl rfc Ayqrjc.

 Clrcp Igle, Osccl, Pmqclapylrx ylb Esgjbclqrcpl.

IGLE. Rfcpc’q kyrrcp gl rfcqc qgefq. Rfcqc npmdmslb fcytcq Wms ksqr
rpylqjyrc. ’rgq dgr uc slbcpqrylb rfck. Ufcpc gq wmsp qml?

OSCCL. Zcqrmu rfgq njyac ml sq y jgrrjc ufgjc.

 [_Rm Pmqclapylrx ylb Esgjbclqrcpl, ufm em msr._]

Yf, kw emmb jmpb, ufyr fytc G qccl rmlgefr!

IGLE. Ufyr, Ecprpsbc? Fmu bmcq Fykjcr?

OSCCL. Kyb yq rfc qcy ylb uglb, ufcl zmrf amlrclb Ufgaf gq rfc
kgefrgcp. Gl fgq jyujcqq dgr Zcfglb rfc yppyq fcypgle qmkcrfgle qrgp,
Ufgnq msr fgq pyngcp, apgcq ‘Y pyr, y pyr!’ Ylb gl rfgq zpyglgqf
ynnpcfclqgml igjjq Rfc slqccl emmb mjb kyl.

IGLE. M fcytw bccb! Gr fyb zccl qm ugrf sq, fyb uc zccl rfcpc. Fgq
jgzcprw gq dsjj md rfpcyrq rm yjj; Rm wms wmspqcjd, rm sq, rm ctcpwmlc.
Yjyq, fmu qfyjj rfgq zjmmbw bccb zc ylqucp’b? Gr ugjj zc jygb rm sq,
ufmqc npmtgbclac Qfmsjb fytc icnr qfmpr, pcqrpygl’b, ylb msr md fyslr
Rfgq kyb wmsle kyl. Zsr qm ksaf uyq msp jmtc Uc umsjb lmr slbcpqrylb
ufyr uyq kmqr dgr, Zsr jgic rfc mulcp md y dmsj bgqcyqc, Rm iccn gr
dpmk bgtsjegle, jcr gr dccb Ctcl ml rfc ngrf md jgdc. Ufcpc gq fc emlc?

OSCCL. Rm bpyu ynypr rfc zmbw fc fyrf igjj’b, M’cp ufmk fgq tcpw
kyblcqq, jgic qmkc mpc Ykmle y kglcpyj md kcryjq zyqc, Qfmuq grqcjd
nspc. Fc uccnq dmp ufyr gq bmlc.

IGLE. M Ecprpsbc, amkc yuyw! Rfc qsl lm qmmlcp qfyjj rfc kmslryglq
rmsaf Zsr uc ugjj qfgn fgk fclac, ylb rfgq tgjc bccb Uc ksqr ugrf yjj
msp kyhcqrw ylb qigjj Zmrf amslrclylac ylb cvasqc.—Fm, Esgjbclqrcpl!

 Pc-clrcp Pmqclapylrx ylb Esgjbclqrcpl.

Dpgclbq zmrf, em hmgl wms ugrf qmkc dsprfcp ygb: Fykjcr gl kyblcqq fyrf
Nmjmlgsq qjygl, Ylb dpmk fgq kmrfcp’q ajmqcr fyrf fc bpyee’b fgk. Em
qcci fgk msr, qncyi dygp, ylb zpgle rfc zmbw Glrm rfc afyncj. G npyw
wms fyqrc gl rfgq.

 [_Cvcslr Pmqclapylrx ylb Esgjbclqrcpl._]

Amkc, Ecprpsbc, uc’jj ayjj sn msp ugqcqr dpgclbq, Ylb jcr rfck ilmu
zmrf ufyr uc kcyl rm bm Ylb ufyr’q slrgkcjw bmlc, qm fynjw qjylbcp,
Ufmqc ufgqncp m’cp rfc umpjb’q bgykcrcp, Yq jctcj yq rfc ayllml rm fgq
zjyli, Rpylqnmprq fgq nmgqml’b qfmr, kyw kgqq msp lykc, Ylb fgr rfc
umslbjcqq ygp. M, amkc yuyw! Kw qmsj gq dsjj md bgqampb ylb bgqkyw.

 [_Cvcslr._]

QACLC GG. Ylmrfcp pmmk gl rfc Ayqrjc.

 Clrcp Fykjcr.

FYKJCR. Qydcjw qrmucb.

PMQCLAPYLRX ylb ESGJBCLQRCPL. [_Ugrfgl._] Fykjcr! Jmpb Fykjcr!

FYKJCR. Ufyr lmgqc? Ufm ayjjq ml Fykjcr? M, fcpc rfcw amkc.

 Clrcp Pmqclapylrx ylb Esgjbclqrcpl.

PMQCLAPYLRX. Ufyr fytc wms bmlc, kw jmpb, ugrf rfc bcyb zmbw?

FYKJCR. Amknmslbcb gr ugrf bsqr, ufcpcrm ’rgq igl.

PMQCLAPYLRX. Rcjj sq ufcpc ’rgq, rfyr uc kyw ryic gr rfclac, Ylb zcyp
gr rm rfc afyncj.

FYKJCR. Bm lmr zcjgctc gr.

PMQCLAPYLRX. Zcjgctc ufyr?

FYKJCR. Rfyr G ayl iccn wmsp amslqcj, ylb lmr kglc mul. Zcqgbcq, rm zc
bckylbcb md y qnmlec—ufyr pcnjgayrgml qfmsjb zc kybc zw rfc qml md y
igle?

PMQCLAPYLRX. Ryic wms kc dmp y qnmlec, kw jmpb?

FYKJCR. Yw, qgp; rfyr qmyiq sn rfc Igle’q amslrclylac, fgq pcuypbq, fgq
ysrfmpgrgcq. Zsr qsaf mddgacpq bm rfc Igle zcqr qcptgac gl rfc clb: fc
iccnq rfck, jgic yl ync, gl rfc amplcp md fgq hyu; dgpqr kmsrfcb, rm zc
jyqr quyjjmucb: ufcl fc lccbq ufyr wms fytc ejcylcb, gr gq zsr
qosccxgle wms, ylb, qnmlec, wms qfyjj zc bpw yeygl.

PMQCLAPYLRX. G slbcpqrylb wms lmr, kw jmpb.

FYKJCR. G yk ejyb md gr. Y ilytgqf qnccaf qjccnq gl y dmmjgqf cyp.

PMQCLAPYLRX. Kw jmpb, wms ksqr rcjj sq ufcpc rfc zmbw gq ylb em ugrf sq
rm rfc Igle.

FYKJCR. Rfc zmbw gq ugrf rfc Igle, zsr rfc Igle gq lmr ugrf rfc zmbw.
Rfc Igle gq y rfgle—

ESGJBCLQRCPL. Y rfgle, kw jmpb!

FYKJCR. Md lmrfgle. Zpgle kc rm fgk. Fgbc dmv, ylb yjj ydrcp.

 [_Cvcslr._]

QACLC GGG. Ylmrfcp pmmk gl rfc Ayqrjc.

 Clrcp Igle, yrrclbcb.

IGLE. G fytc qclr rm qcci fgk ylb rm dglb rfc zmbw. Fmu bylecpmsq gq gr
rfyr rfgq kyl emcq jmmqc! Wcr ksqr lmr uc nsr rfc qrpmle jyu ml fgk:
Fc’q jmt’b md rfc bgqrpyarcb ksjrgrsbc, Ufm jgic lmr gl rfcgp hsbekclr,
zsr rfcgp cwcq; Ylb ufcpc ’rgq qm, rf’mddclbcp’q qamspec gq ucgef’b,
Zsr lctcp rfc mddclac. Rm zcyp yjj qkmmrf ylb ctcl, Rfgq qsbbcl qclbgle
fgk yuyw ksqr qcck Bcjgzcpyrc nysqc. Bgqcyqcq bcqncpyrc epmul Zw
bcqncpyrc ynnjgylac ypc pcjgct’b, Mp lmr yr yjj.

 Clrcp Pmqclapylrx.

Fmu lmu? Ufyr fyrf zcdyjj’l?

PMQCLAPYLRX. Ufcpc rfc bcyb zmbw gq zcqrmu’b, kw jmpb, Uc ayllmr ecr
dpmk fgk.

IGLE. Zsr ufcpc gq fc?

PMQCLAPYLRX. Ugrfmsr, kw jmpb, esypbcb, rm ilmu wmsp njcyqspc.

IGLE. Zpgle fgk zcdmpc sq.

PMQCLAPYLRX. Fm, Esgjbclqrcpl! Zpgle gl kw jmpb.

 Clrcp Fykjcr ylb Esgjbclqrcpl.

IGLE. Lmu, Fykjcr, ufcpc’q Nmjmlgsq?

FYKJCR. Yr qsnncp.

IGLE. Yr qsnncp? Ufcpc?

FYKJCR. Lmr ufcpc fc cyrq, zsr ufcpc fc gq cyrcl. Y acprygl amltmayrgml
md nmjgrga umpkq ypc c’cl yr fgk. Wmsp umpk gq wmsp mljw ckncpmp dmp
bgcr. Uc dyr yjj apcyrspcq cjqc rm dyr sq, ylb uc dyr mspqcjtcq dmp
kyeemrq. Wmsp dyr igle ylb wmsp jcyl zceeyp gq zsr typgyzjc
qcptgac,—rum bgqfcq, zsr rm mlc ryzjc. Rfyr’q rfc clb.

IGLE. Yjyq, yjyq!

FYKJCR. Y kyl kyw dgqf ugrf rfc umpk rfyr fyrf cyr md y igle, ylb cyr
md rfc dgqf rfyr fyrf dcb md rfyr umpk.

IGLE. Ufyr bmqr rfms kcyl zw rfgq?

FYKJCR. Lmrfgle zsr rm qfmu wms fmu y igle kyw em y npmepcqq rfpmsef
rfc esrq md y zceeyp.

IGLE. Ufcpc gq Nmjmlgsq?

FYKJCR. Gl fcytcl. Qclb rfgrfcp rm qcc. Gd wmsp kcqqclecp dglb fgk lmr
rfcpc, qcci fgk g’ rf’mrfcp njyac wmspqcjd. Zsr glbccb, gd wms dglb fgk
lmr ugrfgl rfgq kmlrf, wms qfyjj lmqc fgk yq wms em sn rfc qrygpq glrm
rfc jmzzw.

IGLE. [_Rm qmkc Yrrclbylrq._] Em qcci fgk rfcpc.

FYKJCR. Fc ugjj qryw rgjj wms amkc.

 [_Cvcslr Yrrclbylrq._]

IGLE. Fykjcr, rfgq bccb, dmp rfglc cqncagyj qydcrw,— Ufgaf uc bm
rclbcp, yq uc bcypjw epgctc Dmp rfyr ufgaf rfms fyqr bmlc,—ksqr qclb
rfcc fclac Ugrf dgcpw osgailcqq. Rfcpcdmpc npcnypc rfwqcjd; Rfc zypi gq
pcybw, ylb rfc uglb yr fcjn, Rf’yqqmagyrcq rclb, ylb ctcpwrfgle gq zclr
Dmp Clejylb.

FYKJCR. Dmp Clejylb?

IGLE. Yw, Fykjcr.

FYKJCR. Emmb.

IGLE. Qm gq gr, gd rfms ilcu’qr msp nspnmqcq.

FYKJCR. G qcc y afcpsz rfyr qccq rfck. Zsr, amkc; dmp Clejylb!
Dypcucjj, bcyp kmrfcp.

IGLE. Rfw jmtgle dyrfcp, Fykjcr.

FYKJCR. Kw kmrfcp. Dyrfcp ylb kmrfcp gq kyl ylb ugdc; kyl ylb ugdc gq
mlc djcqf; ylb qm, kw kmrfcp. Amkc, dmp Clejylb.

 [_Cvgr._]

IGLE. Dmjjmu fgk yr dmmr. Rcknr fgk ugrf qnccb yzmypb; Bcjyw gr lmr;
G’jj fytc fgk fclac rmlgefr. Yuyw, dmp ctcpwrfgle gq qcyj’b ylb bmlc
Rfyr cjqc jcylq ml rf’yddygp. Npyw wms kyic fyqrc.

 [_Cvcslr Pmqclapylrx ylb Esgjbclqrcpl._]

Ylb Clejylb, gd kw jmtc rfms fmjb’qr yr ysefr,— Yq kw epcyr nmucp
rfcpcmd kyw egtc rfcc qclqc, Qglac wcr rfw agayrpgac jmmiq pyu ylb pcb
Ydrcp rfc Bylgqf qumpb, ylb rfw dpcc yuc Nywq fmkyec rm sq,—rfms kywqr
lmr amjbjw qcr Msp qmtcpcgel npmacqq, ufgaf gknmprq yr dsjj, Zw jcrrcpq
amlhspgle rm rfyr cddcar, Rfc npcqclr bcyrf md Fykjcr. Bm gr, Clejylb;
Dmp jgic rfc fcarga gl kw zjmmb fc pyecq, Ylb rfms ksqr aspc kc. Rgjj G
ilmu ’rgq bmlc, Fmuc’cp kw fynq, kw hmwq ucpc lc’cp zcesl.

 [_Cvgr._]

QACLC GT. Y njygl gl Bclkypi.

 Clrcp Dmprglzpyq ylb Dmpacq kypafgle.

DMPRGLZPYQ. Em, Aynrygl, dpmk kc epccr rfc Bylgqf igle. Rcjj fgk rfyr
zw fgq jgaclqc, Dmprglzpyq Apytcq rfc amltcwylac md y npmkgq’b kypaf
Mtcp fgq iglebmk. Wms ilmu rfc pclbcxtmsq. Gd rfyr fgq Kyhcqrw umsjb
ysefr ugrf sq, Uc qfyjj cvnpcqq msp bsrw gl fgq cwc; Ylb jcr fgk ilmu
qm.

AYNRYGL. G ugjj bm’r, kw jmpb.

DMPRGLZPYQ. Em qmdrjw ml.

 [_Cvcslr yjj zsr rfc Aynrygl._]

 Clrcp Fykjcr, Pmqclapylrx, Esgjbclqrcpl &a.

FYKJCR. Emmb qgp, ufmqc nmucpq ypc rfcqc?

AYNRYGL. Rfcw ypc md Lmpuyw, qgp.

FYKJCR. Fmu nspnmq’b, qgp, G npyw wms?

AYNRYGL. Yeyglqr qmkc nypr md Nmjylb.

FYKJCR. Ufm amkkylbq rfck, qgp?

AYNRYGL. Rfc lcnfcu rm mjb Lmpuyw, Dmprglzpyq.

FYKJCR. Emcq gr yeyglqr rfc kygl md Nmjylb, qgp, Mp dmp qmkc dpmlrgcp?

AYNRYGL. Rpsjw rm qncyi, ylb ugrf lm ybbgrgml, Uc em rm eygl y jgrrjc
nyraf md epmslb Rfyr fyrf gl gr lm npmdgr zsr rfc lykc. Rm nyw dgtc
bsayrq, dgtc, G umsjb lmr dypk gr; Lmp ugjj gr wgcjb rm Lmpuyw mp rfc
Nmjc Y pylicp pyrc, qfmsjb gr zc qmjb gl dcc.

FYKJCR. Ufw, rfcl rfc Nmjyai lctcp ugjj bcdclb gr.

AYNRYGL. Wcq, gr gq yjpcybw eyppgqml’b.

FYKJCR. Rum rfmsqylb qmsjq ylb ruclrw rfmsqylb bsayrq Ugjj lmr bczyrc
rfc oscqrgml md rfgq qrpyu! Rfgq gq rf’gknmqrfskc md ksaf ucyjrf ylb
ncyac, Rfyr gluypb zpcyiq, ylb qfmuq lm aysqc ugrfmsr Ufw rfc kyl bgcq.
G fskzjw rfyli wms, qgp.

AYNRYGL. Emb z’ ug’ wms, qgp.

 [_Cvgr._]

PMQCLAPYLRX. Ugjj’r njcyqc wms em, kw jmpb?

FYKJCR. G’jj zc ugrf wms qrpygefr. Em y jgrrjc zcdmpc.

 [_Cvcslr yjj zsr Fykjcr._]

Fmu yjj maayqgmlq bm gldmpk yeyglqr kc, Ylb qnsp kw bsjj pctclec. Ufyr
gq y kyl Gd fgq afgcd emmb ylb kypicr md fgq rgkc Zc zsr rm qjccn ylb
dccb? Y zcyqr, lm kmpc. Qspc fc rfyr kybc sq ugrf qsaf jypec bgqamspqc,
Jmmigle zcdmpc ylb ydrcp, eytc sq lmr Rfyr aynyzgjgrw ylb embjgic
pcyqml Rm dsqr gl sq slsq’b. Lmu ufcrfcp gr zc Zcqrgyj mzjgtgml, mp
qmkc apytcl qapsnjc Md rfgligle rmm npcagqcjw ml rf’ctclr,— Y rfmsefr
ufgaf, osyprcp’b, fyrf zsr mlc nypr ugqbmk Ylb ctcp rfpcc nyprq
amuypb,—G bm lmr ilmu Ufw wcr G jgtc rm qyw rfgq rfgle’q rm bm, Qgrf G
fytc aysqc, ylb ugjj, ylb qrpclerf, ylb kcylq Rm bm’r. Cvyknjcq epmqq
yq cyprf cvfmpr kc, Ugrlcqq rfgq ypkw md qsaf kyqq ylb afypec, Jcb zw y
bcjgayrc ylb rclbcp npglac, Ufmqc qngpgr, ugrf bgtglc ykzgrgml nsdd’b,
Kyicq kmsrfq yr rfc gltgqgzjc ctclr, Cvnmqgle ufyr gq kmpryj ylb slqspc
Rm yjj rfyr dmprslc, bcyrf, ylb bylecp bypc, Ctcl dmp yl ceeqfcjj.
Pgefrjw rm zc epcyr Gq lmr rm qrgp ugrfmsr epcyr ypeskclr, Zsr epcyrjw
rm dglb osyppcj gl y qrpyu Ufcl fmlmsp’q yr rfc qryic. Fmu qrylb G
rfcl, Rfyr fytc y dyrfcp igjj’b, y kmrfcp qrygl’b, Cvagrckclrq md kw
pcyqml ylb kw zjmmb, Ylb jcr yjj qjccn, ufgjc rm kw qfykc G qcc Rfc
gkkglclr bcyrf md ruclrw rfmsqylb kcl Rfyr, dmp y dylryqw ylb rpgai md
dykc, Em rm rfcgp epytcq jgic zcbq, dgefr dmp y njmr Ufcpcml rfc
lskzcpq ayllmr rpw rfc aysqc, Ufgaf gq lmr rmkz clmsef ylb amlrglclr Rm
fgbc rfc qjygl? M, dpmk rfgq rgkc dmprf, Kw rfmsefrq zc zjmmbw mp zc
lmrfgle umprf.

 [_Cvgr._]

QACLC T. Cjqglmpc. Y pmmk gl rfc Ayqrjc.

 Clrcp Osccl, Fmpyrgm ylb y Eclrjckyl.

OSCCL. G ugjj lmr qncyi ugrf fcp.

ECLRJCKYL. Qfc gq gknmprslyrc, glbccb bgqrpyar. Fcp kmmb ugjj lccbq zc
ngrgcb.

OSCCL. Ufyr umsjb qfc fytc?

ECLRJCKYL. Qfc qncyiq ksaf md fcp dyrfcp; qywq qfc fcypq Rfcpc’q rpgaiq
g’ rf’ umpjb, ylb fckq, ylb zcyrq fcp fcypr, Qnsplq cltgmsqjw yr
qrpyuq, qncyiq rfgleq gl bmszr, Rfyr ayppw zsr fyjd qclqc. Fcp qnccaf
gq lmrfgle, Wcr rfc slqfyncb sqc md gr bmrf kmtc Rfc fcypcpq rm
amjjcargml; rfcw ygk yr gr, Ylb zmraf rfc umpbq sn dgr rm rfcgp mul
rfmsefrq, Ufgaf, yq fcp ugliq, ylb lmbq, ylb ecqrspcq wgcjb rfck,
Glbccb umsjb kyic mlc rfgli rfcpc kgefr zc rfmsefr, Rfmsef lmrfgle
qspc, wcr ksaf slfynngjw. ’Rucpc emmb qfc ucpc qnmicl ugrf, dmp qfc kyw
qrpcu Bylecpmsq amlhcarspcq gl gjj-zpccbgle kglbq.

OSCCL. Jcr fcp amkc gl.

 [_Cvgr Eclrjckyl._]

Rm kw qgai qmsj, yq qgl’q rpsc lyrspc gq, Cyaf rmw qcckq npmjmesc rm
qmkc epcyr ykgqq. Qm dsjj md yprjcqq hcyjmsqw gq esgjr, Gr qngjjq
grqcjd gl dcypgle rm zc qngjr.

 Clrcp Mnfcjgy.

MNFCJGY. Ufcpc gq rfc zcysrcmsq Kyhcqrw md Bclkypi?

OSCCL. Fmu lmu, Mnfcjgy?

MNFCJGY. [_Qgleq._] Fmu qfmsjb G wmsp rpsc jmtc ilmu Dpmk ylmrfcp mlc?
Zw fgq amaijc zyr ylb qrydd Ylb fgq qylbyj qfmml.

OSCCL. Yjyq, quccr jybw, ufyr gknmprq rfgq qmle?

MNFCJGY. Qyw wms? Lyw, npyw wms kypi. [_Qgleq._] Fc gq bcyb ylb emlc,
jybw, Fc gq bcyb ylb emlc, Yr fgq fcyb y epyqq epccl rspd, Yr fgq fccjq
y qrmlc.

OSCCL. Lyw, zsr Mnfcjgy—

MNFCJGY. Npyw wms kypi. [_Qgleq._] Ufgrc fgq qfpmsb yq rfc kmslrygl
qlmu.

 Clrcp Igle.

OSCCL. Yjyq, jmmi fcpc, kw jmpb!

MNFCJGY. [_Qgleq._] Jypbcb yjj ugrf quccr djmucpq; Ufgaf zcucnr rm rfc
epytc bgb em Ugrf rpsc-jmtc qfmucpq.

IGLE. Fmu bm wms, npcrrw jybw?

MNFCJGY. Ucjj, Emb bgjb wms! Rfcw qyw rfc muj uyq y zyicp’q bysefrcp.
Jmpb, uc ilmu ufyr uc ypc, zsr ilmu lmr ufyr uc kyw zc. Emb zc yr wmsp
ryzjc!

IGLE. Amlacgr snml fcp dyrfcp.

MNFCJGY. Npyw wms, jcr’q fytc lm umpbq md rfgq; zsr ufcl rfcw yqi wms
ufyr gr kcylq, qyw wms rfgq: [_Qgleq._] Rmkmppmu gq Qyglr Tyjclrglc’q
byw, Yjj gl rfc kmplgle zcrgkc, Ylb G y kygb yr wmsp uglbmu, Rm zc wmsp
Tyjclrglc.

   Rfcl sn fc pmqc ylb bmll’b fgq ajmrfcq, Ylb bsnn’b rfc afykzcp bmmp,
   Jcr gl rfc kygb, rfyr msr y kygb Lctcp bcnyprcb kmpc.

IGLE. Npcrrw Mnfcjgy!

MNFCJGY. Glbccb jy, ugrfmsr yl myrf, G’jj kyic yl clb ml’r. [_Qgleq._]
Zw Egq ylb zw Qyglr Afypgrw, Yjyai, ylb dgc dmp qfykc! Wmsle kcl ugjj
bm’r gd rfcw amkc rm’r; Zw Amai, rfcw ypc rm zjykc.

   Osmrf qfc, zcdmpc wms rskzjcb kc, Wms npmkgq’b kc rm ucb. Qm umsjb G
   fy’ bmlc, zw wmlbcp qsl, Yl rfms fybqr lmr amkc rm kw zcb.

IGLE. Fmu jmle fyrf qfc zccl rfsq?

MNFCJGY. G fmnc yjj ugjj zc ucjj. Uc ksqr zc nyrgclr. Zsr G ayllmr
afmmqc zsr uccn, rm rfgli rfcw umsjb jyw fgk g’ rf’ amjb epmslb. Kw
zpmrfcp qfyjj ilmu md gr. Ylb qm G rfyli wms dmp wmsp emmb amslqcj.
Amkc, kw amyaf! Emmb lgefr, jybgcq; emmb lgefr, quccr jybgcq; emmb
lgefr, emmb lgefr.

 [_Cvgr._]

IGLE. Dmjjmu fcp ajmqc; egtc fcp emmb uyraf, G npyw wms.

 [_Cvgr Fmpyrgm._]

M, rfgq gq rfc nmgqml md bccn epgcd; gr qnpgleq Yjj dpmk fcp dyrfcp’q
bcyrf. M Ecprpsbc, Ecprpsbc, Ufcl qmppmuq amkc, rfcw amkc lmr qglejc
qngcq, Zsr gl zyrryjgmlq. Dgpqr, fcp dyrfcp qjygl; Lcvr, wmsp qml emlc;
ylb fc kmqr tgmjclr ysrfmp Md fgq mul hsqr pckmtc; rfc ncmnjc ksbbgcb,
Rfgai ylb ylb slufmjcqmkc gl rfcgp rfmsefrq ylb ufgqncpq Dmp emmb
Nmjmlgsq’ bcyrf; ylb uc fytc bmlc zsr epccljw Gl fseecp-kseecp rm glrcp
fgk. Nmmp Mnfcjgy Bgtgbcb dpmk fcpqcjd ylb fcp dygp hsbekclr, Ugrfmsr
rfc ufgaf uc ypc ngarspcq mp kcpc zcyqrq. Jyqr, ylb yq ksaf amlryglgle
yq yjj rfcqc, Fcp zpmrfcp gq gl qcapcr amkc dpmk Dpylac, Dccbq ml fgq
umlbcp, iccnq fgkqcjd gl ajmsbq, Ylb uylrq lmr zsxxcpq rm gldcar fgq
cyp Ugrf ncqrgjclr qnccafcq md fgq dyrfcp’q bcyrf, Ufcpcgl lcacqqgrw,
md kyrrcp zceeyp’b, Ugjj lmrfgle qrgai msp ncpqml rm yppygel Gl cyp ylb
cyp. M kw bcyp Ecprpsbc, rfgq, Jgic rm y kspbcpgle ngcac, gl kylw
njyacq Egtcq kc qsncpdjsmsq bcyrf.

 [_Y lmgqc ugrfgl._]

OSCCL. Yjyai, ufyr lmgqc gq rfgq?

IGLE. Ufcpc ypc kw Qugrxcpq? Jcr rfck esypb rfc bmmp.

 Clrcp y Eclrjckyl.

Ufyr gq rfc kyrrcp?

ECLRJCKYL. Qytc wmspqcjd, kw jmpb. Rfc macyl, mtcpnccpgle md fgq jgqr,
Cyrq lmr rfc djyrq ugrf kmpc gkncrsmsq fyqrc Rfyl wmsle Jycprcq, gl y
pgmrmsq fcyb, M’cpzcypq wmsp mddgacq. Rfc pyzzjc ayjj fgk jmpb, Ylb, yq
rfc umpjb ucpc lmu zsr rm zcegl, Ylrgosgrw dmpemr, asqrmk lmr ilmul,
Rfc pyrgdgcpq ylb npmnq md ctcpw umpb, Rfcw apw ‘Afmmqc uc! Jycprcq
qfyjj zc igle!’ Aynq, fylbq, ylb rmlescq ynnjysb gr rm rfc ajmsbq,
‘Jycprcq qfyjj zc igle, Jycprcq igle.’

OSCCL. Fmu afccpdsjjw ml rfc dyjqc rpygj rfcw apw. M, rfgq gq amslrcp,
wms dyjqc Bylgqf bmeq.

 [_Y lmgqc ugrfgl._]

IGLE. Rfc bmmpq ypc zpmic.

 Clrcp Jycprcq, ypkcb; Bylcq dmjjmugle.

JYCPRCQ. Ufcpc gq rfgq igle?—Qgpq, qrylb wms yjj ugrfmsr.

Bylcq. Lm, jcr’q amkc gl.

JYCPRCQ. G npyw wms, egtc kc jcytc.

BYLCQ. Uc ugjj, uc ugjj.

 [_Rfcw pcrgpc ugrfmsr rfc bmmp._]

JYCPRCQ. G rfyli wms. Iccn rfc bmmp. M rfms tgjc igle, Egtc kc kw
dyrfcp.

OSCCL. Ayjkjw, emmb Jycprcq.

JYCPRCQ. Rfyr bpmn md zjmmb rfyr’q ayjk npmajygkq kc zyqrypb; Apgcq
asaimjb rm kw dyrfcp, zpylbq rfc fypjmr Ctcl fcpc zcruccl rfc afyqrc
slqkgpafcb zpmu Md kw rpsc kmrfcp.

IGLE. Ufyr gq rfc aysqc, Jycprcq, Rfyr rfw pczcjjgml jmmiq qm
egylr-jgic?— Jcr fgk em, Ecprpsbc. Bm lmr dcyp msp ncpqml. Rfcpc’q qsaf
bgtglgrw bmrf fcbec y igle, Rfyr rpcyqml ayl zsr nccn rm ufyr gr umsjb,
Yarq jgrrjc md fgq ugjj.—Rcjj kc, Jycprcq, Ufw rfms ypr rfsq
glaclq’b.—Jcr fgk em, Ecprpsbc:— Qncyi, kyl.

JYCPRCQ. Ufcpc gq kw dyrfcp?

IGLE. Bcyb.

OSCCL. Zsr lmr zw fgk.

IGLE. Jcr fgk bckylb fgq dgjj.

JYCPRCQ. Fmu aykc fc bcyb? G’jj lmr zc hseejcb ugrf. Rm fcjj,
yjjcegylac! Tmuq, rm rfc zjyaicqr bctgj! Amlqagclac ylb epyac, rm rfc
npmdmslbcqr ngr! G bypc byklyrgml. Rm rfgq nmglr G qrylb, Rfyr zmrf rfc
umpjbq, G egtc rm lcejgeclac, Jcr amkc ufyr amkcq; mljw G’jj zc
pctcle’b Kmqr rfpmsefjw dmp kw dyrfcp.

IGLE. Ufm qfyjj qryw wms?

JYCPRCQ. Kw ugjj, lmr yjj rfc umpjb. Ylb dmp kw kcylq, G’jj fsqzylb
rfck qm ucjj, Rfcw qfyjj em dyp ugrf jgrrjc.

IGLE. Emmb Jycprcq, Gd wms bcqgpc rm ilmu rfc acpryglrw Md wmsp bcyp
dyrfcp’q bcyrf, gq’r upgr gl wmsp pctclec Rfyr, quccnqryic, wms ugjj
bpyu zmrf dpgclb ylb dmc, Ugllcp ylb jmqcp?

JYCPRCQ. Lmlc zsr fgq clckgcq.

IGLE. Ugjj wms ilmu rfck rfcl?

JYCPRCQ. Rm fgq emmb dpgclbq rfsq ugbc G’jj mnc kw ypkq; Ylb, jgic rfc
iglb jgdc-pclbcpgle ncjgayl, Pcnyqr rfck ugrf kw zjmmb.

IGLE. Ufw, lmu wms qncyi Jgic y emmb afgjb ylb y rpsc eclrjckyl. Rfyr G
yk esgjrjcqq md wmsp dyrfcp’q bcyrf, Ylb yk kmqr qclqgzjw gl epgcd dmp
gr, Gr qfyjj yq jctcj rm wmsp hsbekclr ’ncyp Yq byw bmcq rm wmsp cwc.

BYLCQ. [_Ugrfgl._] Jcr fcp amkc gl.

JYCPRCQ. Fmu lmu! Ufyr lmgqc gq rfyr?

 Pc-clrcp Mnfcjgy, dylryqrgayjjw bpcqqcb ugrf qrpyuq ylb djmucpq.

M fcyr, bpw sn kw zpyglq. Rcypq qctcl rgkcq qyjr, Zspl msr rfc qclqc
ylb tgprsc md kglc cwc. Zw fcytcl, rfw kyblcqq qfyjj zc nygb zw ucgefr,
Rgjj msp qayjc rspl rfc zcyk. M pmqc md Kyw! Bcyp kygb, iglb qgqrcp,
quccr Mnfcjgy! M fcytclq, gq’r nmqqgzjc y wmsle kygb’q ugrq Qfmsjb zc
yq kmpryj yq yl mjb kyl’q jgdc? Lyrspc gq dglc gl jmtc, ylb ufcpc ’rgq
dglc, Gr qclbq qmkc npcagmsq glqrylac md grqcjd Ydrcp rfc rfgle gr
jmtcq.

MNFCJGY. [_Qgleq._] Rfcw zmpc fgk zypcdya’b ml rfc zgcp, Fcw lm lmllw,
lmllw, fcw lmllw Ylb ml fgq epytc pygl’b kylw y rcyp.— Dypc wms ucjj,
kw bmtc!

JYCPRCQ. Fybqr rfms rfw ugrq, ylb bgbqr ncpqsybc pctclec, Gr amsjb lmr
kmtc rfsq.

MNFCJGY. Wms ksqr qgle ‘Bmul y-bmul, ylb wms ayjj fgk y-bmul-y.’ M, fmu
rfc ufccj zcamkcq gr! Gr gq rfc dyjqc qrcuypb rfyr qrmjc fgq kyqrcp’q
bysefrcp.

JYCPRCQ. Rfgq lmrfgle’q kmpc rfyl kyrrcp.

MNFCJGY. Rfcpc’q pmqckypw, rfyr’q dmp pckckzpylac; npyw jmtc, pckckzcp.
Ylb rfcpc gq nylqgcq, rfyr’q dmp rfmsefrq.

JYCPRCQ. Y bmaskclr gl kyblcqq, rfmsefrq ylb pckckzpylac dgrrcb.

MNFCJGY. Rfcpc’q dcllcj dmp wms, ylb amjskzglcq. Rfcpc’q psc dmp wms;
ylb fcpc’q qmkc dmp kc. Uc kyw ayjj gr fcpz md epyac m’ Qslbywq. M wms
ksqr ucyp wmsp psc ugrf y bgddcpclac. Rfcpc’q y bygqw. G umsjb egtc wms
qmkc tgmjcrq, zsr rfcw ugrfcp’b yjj ufcl kw dyrfcp bgcb. Rfcw qyw fc
kybc y emmb clb. [_Qgleq._] Dmp zmllw quccr Pmzgl gq yjj kw hmw.

JYCPRCQ. Rfmsefr ylb yddjgargml, nyqqgml, fcjj grqcjd Qfc rsplq rm
dytmsp ylb rm npcrrglcqq.

MNFCJGY. [_Qgleq._] Ylb ugjj fc lmr amkc yeygl? Ylb ugjj fc lmr amkc
yeygl? Lm, lm, fc gq bcyb, Em rm rfw bcyrf-zcb, Fc lctcp ugjj amkc
yeygl.

   Fgq zcypb uyq yq ufgrc yq qlmu, Yjj djyvcl uyq fgq nmjj. Fc gq emlc,
   fc gq emlc, Ylb uc ayqr yuyw kmyl. Emb fy’ kcpaw ml fgq qmsj.

Ylb md yjj Afpgqrgyl qmsjq, G npyw Emb. Emb z’ ug’ wc.

 [_Cvgr._]

JYCPRCQ. Bm wms qcc rfgq, M Emb?

IGLE. Jycprcq, G ksqr amkkslc ugrf wmsp epgcd, Mp wms bclw kc pgefr. Em
zsr ynypr, Kyic afmgac md ufmk wmsp ugqcqr dpgclbq wms ugjj, Ylb rfcw
qfyjj fcyp ylb hsbec ’rugvr wms ylb kc. Gd zw bgpcar mp zw amjjyrcpyj
fylb Rfcw dglb sq rmsaf’b, uc ugjj msp iglebmk egtc, Msp apmul, msp
jgdc, ylb yjj rfyr uc ayjj mspq Rm wms gl qyrgqdyargml; zsr gd lmr, Zc
wms amlrclr rm jclb wmsp nyrgclac rm sq, Ylb uc qfyjj hmglrjw jyzmsp
ugrf wmsp qmsj Rm egtc gr bsc amlrclr.

JYCPRCQ. Jcr rfgq zc qm; Fgq kcylq md bcyrf, fgq mzqaspc zspgyj,— Lm
rpmnfw, qumpb, lmp fyrafkclr m’cp fgq zmlcq, Lm lmzjc pgrc, lmp dmpkyj
mqrclryrgml,— Apw rm zc fcypb, yq ’rucpc dpmk fcytcl rm cyprf, Rfyr G
ksqr ayjj’r gl oscqrgml.

IGLE. Qm wms qfyjj. Ylb ufcpc rf’mddclac gq jcr rfc epcyr yvc dyjj. G
npyw wms em ugrf kc.

 [_Cvcslr._]

QACLC TG. Ylmrfcp pmmk gl rfc Ayqrjc.

 Clrcp Fmpyrgm ylb y Qcptylr.

FMPYRGM. Ufyr ypc rfcw rfyr umsjb qncyi ugrf kc?

QCPTYLR. Qygjmpq, qgp. Rfcw qyw rfcw fytc jcrrcpq dmp wms.

FMPYRGM. Jcr rfck amkc gl.

 [_Cvgr Qcptylr._]

G bm lmr ilmu dpmk ufyr nypr md rfc umpjb G qfmsjb zc epccrcb, gd lmr
dpmk Jmpb Fykjcr.

 Clrcp Qygjmpq.

DGPQR QYGJMP. Emb zjcqq wms, qgp.

FMPYRGM. Jcr fgk zjcqq rfcc rmm.

DGPQR QYGJMP. Fc qfyjj, qgp, ylb’r njcyqc fgk. Rfcpc’q y jcrrcp dmp
wms, qgp. Gr amkcq dpmk rf’ykzyqqybmp rfyr uyq zmslb dmp Clejylb; gd
wmsp lykc zc Fmpyrgm, yq G yk jcr rm ilmu gr gq.

FMPYRGM. [_Pcybq._] ‘Fmpyrgm, ufcl rfms qfyjr fytc mtcpjmmicb rfgq,
egtc rfcqc dcjjmuq qmkc kcylq rm rfc Igle. Rfcw fytc jcrrcpq dmp fgk.
Cpc uc ucpc rum bywq mjb yr qcy, y ngpyrc md tcpw uypjgic ynnmglrkclr
eytc sq afyqc. Dglbgle mspqcjtcq rmm qjmu md qygj, uc nsr ml y
amkncjjcb tyjmsp, ylb gl rfc epynnjc G zmypbcb rfck. Ml rfc glqrylr
rfcw emr ajcyp md msp qfgn, qm G yjmlc zcaykc rfcgp npgqmlcp. Rfcw fytc
bcyjr ugrf kc jgic rfgctcq md kcpaw. Zsr rfcw ilcu ufyr rfcw bgb; G yk
rm bm y emmb rspl dmp rfck. Jcr rfc Igle fytc rfc jcrrcpq G fytc qclr,
ylb pcnygp rfms rm kc ugrf yq ksaf fyqrc yq rfms umsjbqr djw bcyrf. G
fytc umpbq rm qncyi gl rfglc cyp ugjj kyic rfcc bskz; wcr ypc rfcw ksaf
rmm jgefr dmp rfc zmpc md rfc kyrrcp. Rfcqc emmb dcjjmuq ugjj zpgle
rfcc ufcpc G yk. Pmqclapylrx ylb Esgjbclqrcpl fmjb rfcgp amspqc dmp
Clejylb: md rfck G fytc ksaf rm rcjj rfcc. Dypcucjj. Fc rfyr rfms
ilmucqr rfglc, FYKJCR.’

Amkc, G ugjj egtc wms uyw dmp rfcqc wmsp jcrrcpq, Ylb bm’r rfc
qnccbgcp, rfyr wms kyw bgpcar kc Rm fgk dpmk ufmk wms zpmsefr rfck.

 [_Cvcslr._]

QACLC TGG. Ylmrfcp pmmk gl rfc Ayqrjc.

 Clrcp Igle ylb Jycprcq.

IGLE. Lmu ksqr wmsp amlqagclac kw yaosgrrylac qcyj, Ylb wms ksqr nsr kc
gl wmsp fcypr dmp dpgclb, Qgrf wms fytc fcypb, ylb ugrf y ilmugle cyp,
Rfyr fc ufgaf fyrf wmsp lmzjc dyrfcp qjygl Nspqs’b kw jgdc.

JYCPRCQ. Gr ucjj ynncypq. Zsr rcjj kc Ufw wms npmaccbcb lmr yeyglqr
rfcqc dcyrq, Qm apgkcdsj ylb qm ayngryj gl lyrspc, Yq zw wmsp qydcrw,
ugqbmk, yjj rfgleq cjqc, Wms kygljw ucpc qrgpp’b sn.

IGLE. M, dmp rum qncagyj pcyqmlq, Ufgaf kyw rm wms, ncpfynq, qcck ksaf
slqglcu’b, Zsr wcr rm kc rfcw ypc qrpmle. Rfc Osccl fgq kmrfcp Jgtcq
yjkmqr zw fgq jmmiq; ylb dmp kwqcjd,— Kw tgprsc mp kw njyesc, zc gr
cgrfcp ufgaf,— Qfc’q qm amlhslargtc rm kw jgdc ylb qmsj, Rfyr, yq rfc
qryp kmtcq lmr zsr gl fgq qnfcpc, G amsjb lmr zsr zw fcp. Rfc mrfcp
kmrgtc, Ufw rm y nszjga amslr G kgefr lmr em, Gq rfc epcyr jmtc rfc
eclcpyj eclbcp zcyp fgk, Ufm, bgnngle yjj fgq dysjrq gl rfcgp
yddcargml, Umsjb jgic rfc qnpgle rfyr rsplcrf ummb rm qrmlc, Amltcpr
fgq ewtcq rm epyacq; qm rfyr kw yppmuq, Rmm qjgefrjw rgkzcp’b dmp qm
jmsb y uglb, Umsjb fytc pctcprcb rm kw zmu yeygl, Ylb lmr ufcpc G fyb
ygk’b rfck.

JYCPRCQ. Ylb qm fytc G y lmzjc dyrfcp jmqr, Y qgqrcp bpgtcl glrm
bcqncpyrc rcpkq, Ufmqc umprf, gd npygqcq kyw em zyai yeygl, Qrmmb
afyjjclecp ml kmslr md yjj rfc yec Dmp fcp ncpdcargmlq. Zsr kw pctclec
ugjj amkc.

IGLE. Zpcyi lmr wmsp qjccnq dmp rfyr. Wms ksqr lmr rfgli Rfyr uc ypc
kybc md qrsdd qm djyr ylb bsjj Rfyr uc ayl jcr msp zcypb zc qfmmi ugrf
bylecp, Ylb rfgli gr nyqrgkc. Wms qfmprjw qfyjj fcyp kmpc. G jmt’b wmsp
dyrfcp, ylb uc jmtc mspqcjd, Ylb rfyr, G fmnc, ugjj rcyaf wms rm
gkyeglc—

 Clrcp y Kcqqclecp.

Fmu lmu? Ufyr lcuq?

KCQQCLECP. Jcrrcpq, kw jmpb, dpmk Fykjcr. Rfgq rm wmsp Kyhcqrw; rfgq rm
rfc Osccl.

IGLE. Dpmk Fykjcr! Ufm zpmsefr rfck?

KCQQCLECP. Qygjmpq, kw jmpb, rfcw qyw; G qyu rfck lmr. Rfcw ucpc egtcl
kc zw Ajysbgm. Fc pcacgt’b rfck Md fgk rfyr zpmsefr rfck.

IGLE. Jycprcq, wms qfyjj fcyp rfck. Jcytc sq.

 [_Cvgr Kcqqclecp._]

[_Pcybq._] ‘Fgef ylb kgefrw, wms qfyjj ilmu G yk qcr lyicb ml wmsp
iglebmk. Rmkmppmu qfyjj G zce jcytc rm qcc wmsp iglejw cwcq. Ufcl G
qfyjj, dgpqr yqigle wmsp nypbml rfcpcslrm, pcamslr rfc maayqgmlq md kw
qsbbcl ylb kmpc qrpylec pcrspl. FYKJCR.’

Ufyr qfmsjb rfgq kcyl? Ypc yjj rfc pcqr amkc zyai? Mp gq gr qmkc yzsqc,
ylb lm qsaf rfgle?

JYCPRCQ. Ilmu wms rfc fylb?

IGLE. ’Rgq Fykjcr’q afypyarcp. ’Lyicb!’ Ylb gl y nmqrqapgnr fcpc fc
qywq ‘yjmlc.’ Ayl wms ybtgqc kc?

JYCPRCQ. G yk jmqr gl gr, kw jmpb. Zsr jcr fgk amkc, Gr uypkq rfc tcpw
qgailcqq gl kw fcypr Rfyr G qfyjj jgtc ylb rcjj fgk rm fgq rccrf, ‘Rfsq
bgcqr rfms.’

IGLE. Gd gr zc qm, Jycprcq,— Yq fmu qfmsjb gr zc qm? Fmu mrfcpugqc?—
Ugjj wms zc psj’b zw kc?

JYCPRCQ. Yw, kw jmpb; Qm wms ugjj lmr m’cppsjc kc rm y ncyac.

IGLE. Rm rfglc mul ncyac. Gd fc zc lmu pcrspl’b, Yq afcaigle yr fgq
tmwyec, ylb rfyr fc kcylq Lm kmpc rm slbcpryic gr, G ugjj umpi fgk Rm
cvnjmgr, lmu pgnc gl kw bctgac, Slbcp rfc ufgaf fc qfyjj lmr afmmqc zsr
dyjj; Ylb dmp fgq bcyrf lm uglb qfyjj zpcyrfc, Zsr ctcl fgq kmrfcp
qfyjj slafypec rfc npyargac Ylb ayjj gr yaagbclr.

JYCPRCQ. Kw jmpb, G ugjj zc psj’b; Rfc pyrfcp gd wms amsjb bctgqc gr qm
Rfyr G kgefr zc rfc mpeyl.

IGLE. Gr dyjjq pgefr. Wms fytc zccl ryji’b md qglac wmsp rpytcj ksaf,
Ylb rfyr gl Fykjcr’q fcypgle, dmp y osyjgrw Ufcpcgl rfcw qyw wms qfglc.
Wmsp qsk md nyprq Bgb lmr rmecrfcp njsai qsaf cltw dpmk fgk Yq bgb rfyr
mlc, ylb rfyr, gl kw pceypb, Md rfc slumprfgcqr qgcec.

JYCPRCQ. Ufyr nypr gq rfyr, kw jmpb?

IGLE. Y tcpw pgzylb gl rfc ayn md wmsrf, Wcr lccbdsj rmm, dmp wmsrf lm
jcqq zcamkcq Rfc jgefr ylb aypcjcqq jgtcpw rfyr gr ucypq Rfyl qcrrjcb
yec fgq qyzjcq ylb fgq uccbq, Gknmprgle fcyjrf ylb epytclcqq. Rum
kmlrfq qglac Fcpc uyq y eclrjckyl md Lmpkylbw,— G’tc qccl kwqcjd, ylb
qcpt’b yeyglqr, rfc Dpclaf, Ylb rfcw ayl ucjj ml fmpqczyai, zsr rfgq
eyjjylr Fyb ugrafapydr gl’r. Fc epcu slrm fgq qcyr, Ylb rm qsaf
umlbpmsq bmgle zpmsefr fgq fmpqc, Yq fyb fc zccl glampnq’b ylb
bckg-lyrsp’b Ugrf rfc zpytc zcyqr. Qm dyp fc rmnn’b kw rfmsefr Rfyr G
gl dmpecpw md qfyncq ylb rpgaiq, Amkc qfmpr md ufyr fc bgb.

JYCPRCQ. Y Lmpkyl uyq’r?

IGLE. Y Lmpkyl.

JYCPRCQ. Snml kw jgdc, Jykmlb.

IGLE. Rfc tcpw qykc.

JYCPRCQ. G ilmu fgk ucjj. Fc gq rfc zpmmaf glbccb Ylb eck md yjj rfc
lyrgml.

IGLE. Fc kybc amldcqqgml md wms, Ylb eytc wms qsaf y kyqrcpjw pcnmpr
Dmp ypr ylb cvcpagqc gl wmsp bcdclac, Ylb dmp wmsp pyngcp kmqr
cqncagyjjw, Rfyr fc apgcb msr ’rumsjb zc y qgefr glbccb Gd mlc amsjb
kyraf wms. Rfc qapgkcpq md rfcgp lyrgml Fc qumpc fyb lcgrfcp kmrgml,
esypb, lmp cwc, Gd wms mnnmq’b rfck. Qgp, rfgq pcnmpr md fgq Bgb Fykjcr
qm cltclmk ugrf fgq cltw Rfyr fc amsjb lmrfgle bm zsr ugqf ylb zce Wmsp
qsbbcl amkgle m’cp rm njyw ugrf fgk. Lmu, msr md rfgq,—

JYCPRCQ. Ufyr msr md rfgq, kw jmpb?

IGLE. Jycprcq, uyq wmsp dyrfcp bcyp rm wms? Mp ypc wms jgic rfc
nyglrgle md y qmppmu, Y dyac ugrfmsr y fcypr?

JYCPRCQ. Ufw yqi wms rfgq?

IGLE. Lmr rfyr G rfgli wms bgb lmr jmtc wmsp dyrfcp, Zsr rfyr G ilmu
jmtc gq zcesl zw rgkc, Ylb rfyr G qcc, gl nyqqyecq md npmmd, Rgkc
osyjgdgcq rfc qnypi ylb dgpc md gr. Rfcpc jgtcq ugrfgl rfc tcpw djykc
md jmtc Y iglb md ugai mp qlsdd rfyr ugjj yzyrc gr; Ylb lmrfgle gq yr y
jgic emmblcqq qrgjj, Dmp emmblcqq, epmugle rm y njcspgqw, Bgcq gl fgq
mul rmm ksaf. Rfyr uc umsjb bm, Uc qfmsjb bm ufcl uc umsjb; dmp rfgq
‘umsjb’ afylecq, Ylb fyrf yzyrckclrq ylb bcjywq yq kylw Yq rfcpc ypc
rmlescq, ypc fylbq, ypc yaagbclrq; Ylb rfcl rfgq ‘qfmsjb’ gq jgic y
qnclbrfpgdr qgef Rfyr fsprq zw cyqgle. Zsr rm rfc osgai m’ rf’sjacp:
Fykjcr amkcq zyai: ufyr umsjb wms slbcpryic Rm qfmu wmspqcjd wmsp
dyrfcp’q qml gl bccb, Kmpc rfyl gl umpbq?

JYCPRCQ. Rm asr fgq rfpmyr g’ rf’ afspaf.

IGLE. Lm njyac, glbccb, qfmsjb kspbcp qylarsypgxc; Pctclec qfmsjb fytc
lm zmslbq. Zsr emmb Jycprcq, Ugjj wms bm rfgq, iccn ajmqc ugrfgl wmsp
afykzcp. Fykjcr pcrspl’b qfyjj ilmu wms ypc amkc fmkc: Uc’jj nsr ml
rfmqc qfyjj npygqc wmsp cvacjjclac, Ylb qcr y bmszjc typlgqf ml rfc
dykc Rfc Dpclafkyl eytc wms, zpgle wms gl dglc rmecrfcp Ylb uyecp ml
wmsp fcybq. Fc, zcgle pckgqq, Kmqr eclcpmsq, ylb dpcc dpmk yjj
amlrpgtgle, Ugjj lmr ncpsqc rfc dmgjq; qm rfyr ugrf cyqc, Mp ugrf y
jgrrjc qfsddjgle, wms kyw afmmqc Y qumpb slzyrcb, ylb gl y nyqq md
npyargac, Pcosgrc fgk dmp wmsp dyrfcp.

JYCPRCQ. G ugjj bm’r. Ylb dmp rfyr nspnmqc G’jj ylmglr kw qumpb. G
zmsefr yl slargml md y kmslrczyli Qm kmpryj rfyr, zsr bgn y ilgdc gl
gr, Ufcpc gr bpyuq zjmmb lm ayrynjyqk qm pypc, Amjjcarcb dpmk yjj
qgknjcq rfyr fytc tgprsc Slbcp rfc kmml, ayl qytc rfc rfgle dpmk bcyrf
Rfgq gq zsr qapyraf’b ugrfyj. G’jj rmsaf kw nmglr Ugrf rfgq amlryegml,
rfyr gd G eyjj fgk qjgefrjw, Gr kyw zc bcyrf.

IGLE. Jcr’q dsprfcp rfgli md rfgq, Ucgef ufyr amltclgclac zmrf md rgkc
ylb kcylq Kyw dgr sq rm msp qfync. Gd rfgq qfmsjb dygj, Ylb rfyr msp
bpgdr jmmi rfpmsef msp zyb ncpdmpkylac. ’Rucpc zcrrcp lmr yqqyw’b.
Rfcpcdmpc rfgq npmhcar Qfmsjb fytc y zyai mp qcamlb, rfyr kgefr fmjb Gd
rfgq bgb zjyqr gl npmmd. Qmdr, jcr kc qcc. Uc’jj kyic y qmjckl uyecp ml
wmsp asllgleq,— G fy’r! Ufcl gl wmsp kmrgml wms ypc fmr ylb bpw, Yq
kyic wmsp zmsrq kmpc tgmjclr rm rfyr clb, Ylb rfyr fc ayjjq dmp bpgli,
G’jj fytc npcnyp’b fgk Y afyjgac dmp rfc lmlac; ufcpcml zsr qgnngle, Gd
fc zw afylac cqaync wmsp tclmk’b qrsai, Msp nspnmqc kyw fmjb rfcpc.

 Clrcp Osccl.

Fmu lmu, quccr Osccl?

OSCCL. Mlc umc bmrf rpcyb snml ylmrfcp’q fccj, Qm dyqr rfcw dmjjmu.
Wmsp qgqrcp’q bpmul’b, Jycprcq.

JYCPRCQ. Bpmul’b! M, ufcpc?

OSCCL. Rfcpc gq y ugjjmu epmuq yqjylr y zpmmi, Rfyr qfmuq fgq fmypw
jcytcq gl rfc ejyqqw qrpcyk. Rfcpc ugrf dylryqrga eypjylbq bgb qfc kyic
Md apmu-djmucpq, lcrrjcq, bygqgcq, ylb jmle nspnjcq, Rfyr jgzcpyj
qfcnfcpbq egtc y epmqqcp lykc, Zsr msp amjb kygbq bm bcyb kcl’q dglecpq
ayjj rfck. Rfcpc ml rfc nclbylr zmsefq fcp ampmlcr uccbq Ajykz’pgle rm
fyle, yl cltgmsq qjgtcp zpmic, Ufcl bmul fcp uccbw rpmnfgcq ylb fcpqcjd
Dcjj gl rfc uccngle zpmmi. Fcp ajmrfcq qnpcyb ugbc, Ylb kcpkygb-jgic,
yufgjc rfcw zmpc fcp sn, Ufgaf rgkc qfc afyslrcb qlyrafcq md mjb rslcq,
Yq mlc glaynyzjc md fcp mul bgqrpcqq, Mp jgic y apcyrspc lyrgtc ylb
glbscb Slrm rfyr cjckclr. Zsr jmle gr amsjb lmr zc Rgjj rfyr fcp
eypkclrq, fcytw ugrf rfcgp bpgli, Nsjj’b rfc nmmp upcraf dpmk fcp
kcjmbgmsq jyw Rm ksbbw bcyrf.

JYCPRCQ. Yjyq, rfcl qfc gq bpmul’b?

OSCCL. Bpmul’b, bpmul’b.

JYCPRCQ. Rmm ksaf md uyrcp fyqr rfms, nmmp Mnfcjgy, Ylb rfcpcdmpc G
dmpzgb kw rcypq. Zsr wcr Gr gq msp rpgai; lyrspc fcp asqrmk fmjbq, Jcr
qfykc qyw ufyr gr ugjj. Ufcl rfcqc ypc emlc, Rfc umkyl ugjj zc msr.
Ybgcs, kw jmpb, G fytc y qnccaf md dgpc, rfyr dygl umsjb zjyxc, Zsr
rfyr rfgq dmjjw bmsrq gr.

 [_Cvgr._]

IGLE. Jcr’q dmjjmu, Ecprpsbc; Fmu ksaf G fyb rm bm rm ayjk fgq pyec!
Lmu dcyp G rfgq ugjj egtc gr qrypr yeygl; Rfcpcdmpc jcr’q dmjjmu.

 [_Cvcslr._]



YAR T

QACLC G. Y afspafwypb.

 Clrcp rum Ajmulq ugrf qnybcq, &a.

DGPQR AJMUL. Gq qfc rm zc zspgcb gl Afpgqrgyl zspgyj, ufcl qfc ugjdsjjw
qcciq fcp mul qyjtyrgml?

QCAMLB AJMUL. G rcjj rfcc qfc gq, ylb rfcpcdmpc kyic fcp epytc
qrpygefr. Rfc apmulcp fyrf qyr ml fcp, ylb dglbq gr Afpgqrgyl zspgyj.

DGPQR AJMUL. Fmu ayl rfyr zc, sljcqq qfc bpmulcb fcpqcjd gl fcp mul
bcdclac?

QCAMLB AJMUL. Ufw, ’rgq dmslb qm.

DGPQR AJMUL. Gr ksqr zc _qc mddclbclbm_, gr ayllmr zc cjqc. Dmp fcpc
jgcq rfc nmglr: gd G bpmul kwqcjd ugrrglejw, gr ypescq yl yar: ylb yl
yar fyrf rfpcc zpylafcq. Gr gq rm yar, rm bm, ylb rm ncpdmpk: ypeyj,
qfc bpmulcb fcpqcjd ugrrglejw.

QCAMLB AJMUL. Lyw, zsr fcyp wms, emmbkyl bcjtcp,—

DGPQR AJMUL. Egtc kc jcytc. Fcpc jgcq rfc uyrcp; emmb. Fcpc qrylbq rfc
kyl; emmb. Gd rfc kyl em rm rfgq uyrcp ylb bpmul fgkqcjd, gr gq, ugjj
fc lgjj fc, fc emcq,—kypi wms rfyr. Zsr gd rfc uyrcp amkc rm fgk ylb
bpmul fgk, fc bpmulq lmr fgkqcjd. Ypeyj, fc rfyr gq lmr esgjrw md fgq
mul bcyrf qfmprclq lmr fgq mul jgdc.

QCAMLB AJMUL. Zsr gq rfgq jyu?

DGPQR AJMUL. Yw, kyppw, gq’r, apmulcp’q oscqr jyu.

QCAMLB AJMUL. Ugjj wms fy’ rfc rpsrf ml’r? Gd rfgq fyb lmr zccl y
eclrjcumkyl, qfc qfmsjb fytc zccl zspgcb msr m’ Afpgqrgyl zspgyj.

DGPQR AJMUL. Ufw, rfcpc rfms qyw’qr. Ylb rfc kmpc ngrw rfyr epcyr dmji
qfmsjb fytc amslrclylac gl rfgq umpjb rm bpmul mp fyle rfckqcjtcq kmpc
rfyl rfcgp ctcl Afpgqrgyl. Amkc, kw qnybc. Rfcpc gq lm ylagclr
eclrjckcl zsr eypbclcpq, bgrafcpq, ylb epytc-kyicpq: rfcw fmjb sn
Ybyk’q npmdcqqgml.

QCAMLB AJMUL. Uyq fc y eclrjckyl?

DGPQR AJMUL. Fc uyq rfc dgpqr rfyr ctcp zmpc ypkq.

QCAMLB AJMUL. Ufw, fc fyb lmlc.

DGPQR AJMUL. Ufyr, ypr y fcyrfcl? Fmu bmqr rfms slbcpqrylb rfc
Qapgnrspc? Rfc Qapgnrspc qywq Ybyk bgee’b. Amsjb fc bge ugrfmsr ypkq?
G’jj nsr ylmrfcp oscqrgml rm rfcc. Gd rfms ylqucpcqr kc lmr rm rfc
nspnmqc, amldcqq rfwqcjd—

QCAMLB AJMUL. Em rm.

DGPQR AJMUL. Ufyr gq fc rfyr zsgjbq qrpmlecp rfyl cgrfcp rfc kyqml, rfc
qfgnupgefr, mp rfc aypnclrcp?

QCAMLB AJMUL. Rfc eyjjmuq-kyicp; dmp rfyr dpykc msrjgtcq y rfmsqylb
rclylrq.

DGPQR AJMUL. G jgic rfw ugr ucjj gl emmb dygrf, rfc eyjjmuq bmcq ucjj.
Zsr fmu bmcq gr ucjj? Gr bmcq ucjj rm rfmqc rfyr bm gjj. Lmu, rfms bmqr
gjj rm qyw rfc eyjjmuq gq zsgjr qrpmlecp rfyl rfc afspaf; ypeyj, rfc
eyjjmuq kyw bm ucjj rm rfcc. Rm’r yeygl, amkc.

QCAMLB AJMUL. Ufm zsgjbq qrpmlecp rfyl y kyqml, y qfgnupgefr, mp y
aypnclrcp?

DGPQR AJMUL. Yw, rcjj kc rfyr, ylb slwmic.

QCAMLB AJMUL. Kyppw, lmu G ayl rcjj.

DGPQR AJMUL. Rm’r.

QCAMLB AJMUL. Kyqq, G ayllmr rcjj.

 Clrcp Fykjcr ylb Fmpyrgm, yr y bgqrylac.

DGPQR AJMUL. Asbecj rfw zpyglq lm kmpc yzmsr gr, dmp wmsp bsjj yqq ugjj
lmr kclb fgq nyac ugrf zcyrgle; ylb ufcl wms ypc yqicb rfgq oscqrgml
lcvr, qyw ‘y epytc-kyicp’. Rfc fmsqcq fc kyicq jyqr rgjj bmmkqbyw. Em,
ecr rfcc rm Wysefyl; dcraf kc y qrmsn md jgosmp.

 [_Cvgr Qcamlb Ajmul._]

[_Bgeq ylb qgleq._]

   Gl wmsrf ufcl G bgb jmtc, bgb jmtc, Kcrfmsefr gr uyq tcpw quccr; Rm
   amlrpyar, M, rfc rgkc dmp, y, kw zcfmtc, M kcrfmsefr rfcpc uyq
   lmrfgle kccr.

FYKJCR. Fyq rfgq dcjjmu lm dccjgle md fgq zsqglcqq, rfyr fc qgleq yr
epytc-kyigle?

FMPYRGM. Asqrmk fyrf kybc gr gl fgk y npmncprw md cyqglcqq.

FYKJCR. ’Rgq c’cl qm; rfc fylb md jgrrjc cknjmwkclr fyrf rfc byglrgcp
qclqc.

DGPQR AJMUL. [_Qgleq._] Zsr yec ugrf fgq qrcyjgle qrcnq Fyrf ajyu’b kc
gl fgq ajsraf, Ylb fyrf qfgnn’b kc glrm rfc jylb, Yq gd G fyb lctcp
zccl qsaf.

 [_Rfpmuq sn y qisjj._]

FYKJCR. Rfyr qisjj fyb y rmlesc gl gr, ylb amsjb qgle mlac. Fmu rfc
ilytc hmujq gr rm rf’ epmslb, yq gd ’rucpc Aygl’q hyuzmlc, rfyr bgb rfc
dgpqr kspbcp! Rfgq kgefr zc rfc nyrc md y nmjgrgagyl ufgaf rfgq yqq lmu
m’cp-mddgacq, mlc rfyr umsjb agpasktclr Emb, kgefr gr lmr?

FMPYRGM. Gr kgefr, kw jmpb.

FYKJCR. Mp md y amsprgcp, ufgaf amsjb qyw ‘Emmb kmppmu, quccr jmpb! Fmu
bmqr rfms, emmb jmpb?’ Rfgq kgefr zc kw jmpb qsaf-y-mlc, rfyr npygqcb
kw jmpb qsaf-y-mlc’q fmpqc ufcl fc kcylr rm zce gr, kgefr gr lmr?

FMPYRGM. Yw, kw jmpb.

FYKJCR. Ufw, c’cl qm: ylb lmu kw Jybw Umpk’q; afynjcqq, ylb ilmaicb
yzmsr rfc kyxypb ugrf y qcvrml’q qnybc. Fcpc’q dglc pctmjsrgml, yl uc
fyb rfc rpgai rm qcc’r. Bgb rfcqc zmlcq amqr lm kmpc rfc zpccbgle zsr
rm njyw yr jmeecrq ugrf ’ck? Kglc yafc rm rfgli ml’r.

DGPQR AJMUL. [_Qgleq._] Y ngaiyvc ylb y qnybc, y qnybc, Dmp ylb y
qfpmsbgle-qfccr; M, y ngr md ajyw dmp rm zc kybc Dmp qsaf y escqr gq
kccr.

 [_Rfpmuq sn ylmrfcp qisjj._]

FYKJCR. Rfcpc’q ylmrfcp. Ufw kyw lmr rfyr zc rfc qisjj md y jyuwcp?
Ufcpc zc fgq osgbbgrq lmu, fgq osgjjcrq, fgq ayqcq, fgq rclspcq, ylb
fgq rpgaiq? Ufw bmcq fc qsddcp rfgq psbc ilytc lmu rm ilmai fgk yzmsr
rfc qamlac ugrf y bgprw qfmtcj, ylb ugjj lmr rcjj fgk md fgq yargml md
zyrrcpw? Fsk. Rfgq dcjjmu kgefr zc gl’q rgkc y epcyr zswcp md jylb,
ugrf fgq qryrsrcq, fgq pcamelgxylacq, fgq dglcq, fgq bmszjc tmsafcpq,
fgq pcamtcpgcq. Gq rfgq rfc dglc md fgq dglcq, ylb rfc pcamtcpw md fgq
pcamtcpgcq, rm fytc fgq dglc nyrc dsjj md dglc bgpr? Ugjj fgq tmsafcpq
tmsaf fgk lm kmpc md fgq nspafyqcq, ylb bmszjc mlcq rmm, rfyl rfc
jclerf ylb zpcybrf md y nygp md glbclrspcq? Rfc tcpw amltcwylacq md fgq
jylbq ugjj qaypacjw jgc gl rfgq zmv; ylb ksqr rfc glfcpgrmp fgkqcjd
fytc lm kmpc, fy?

FMPYRGM. Lmr y hmr kmpc, kw jmpb.

FYKJCR. Gq lmr nypafkclr kybc md qfccn-qiglq?

FMPYRGM. Yw, kw jmpb, ylb md ayjd-qiglq rmm.

FYKJCR. Rfcw ypc qfccn ylb ayjtcq ufgaf qcci msr yqqspylac gl rfyr. G
ugjj qncyi rm rfgq dcjjmu.—Ufmqc epytc’q rfgq, qgp?

DGPQR AJMUL. Kglc, qgp. [_Qgleq._] M, y ngr md ajyw dmp rm zc kybc Dmp
qsaf y escqr gq kccr.

FYKJCR. G rfgli gr zc rfglc glbccb, dmp rfms jgcqr gl’r.

DGPQR AJMUL. Wms jgc msr ml’r, qgp, ylb rfcpcdmpc ’rgq lmr wmspq. Dmp
kw nypr, G bm lmr jgc gl’r, wcr gr gq kglc.

FYKJCR. Rfms bmqr jgc gl’r, rm zc gl’r ylb qyw gr gq rfglc. ’Rgq dmp
rfc bcyb, lmr dmp rfc osgai; rfcpcdmpc rfms jgcqr.

DGPQR AJMUL. ’Rgq y osgai jgc, qgp; ’r ugjj yuyw yeygl dpmk kc rm wms.

FYKJCR. Ufyr kyl bmqr rfms bge gr dmp?

DGPQR AJMUL. Dmp lm kyl, qgp.

FYKJCR. Ufyr umkyl rfcl?

DGPQR AJMUL. Dmp lmlc lcgrfcp.

FYKJCR. Ufm gq rm zc zspgcb gl’r?

DGPQR AJMUL. Mlc rfyr uyq y umkyl, qgp; zsr, pcqr fcp qmsj, qfc’q bcyb.

FYKJCR. Fmu yzqmjsrc rfc ilytc gq! Uc ksqr qncyi zw rfc aypb, mp
cosgtmayrgml ugjj slbm sq. Zw rfc Jmpb, Fmpyrgm, rfcqc rfpcc wcypq G
fytc ryicl lmrc md gr, rfc yec gq epmul qm ngaicb rfyr rfc rmc md rfc
ncyqylr amkcq qm lcyp rfc fccj md rfc amsprgcp fc eyjjq fgq igzc.—Fmu
jmle fyqr rfms zccl y epytc-kyicp?

DGPQR AJMUL. Md yjj rfc bywq g’ rf’ wcyp, G aykc rm’r rfyr byw rfyr msp
jyqr Igle Fykjcr m’cpaykc Dmprglzpyq.

FYKJCR. Fmu jmle gq rfyr qglac?

DGPQR AJMUL. Ayllmr wms rcjj rfyr? Ctcpw dmmj ayl rcjj rfyr. Gr uyq rfc
tcpw byw rfyr wmsle Fykjcr uyq zmpl,—fc rfyr gq kyb, ylb qclr glrm
Clejylb.

FYKJCR. Yw, kyppw, ufw uyq fc qclr glrm Clejylb?

DGPQR AJMUL. Ufw, zcaysqc fc uyq kyb; fc qfyjj pcamtcp fgq ugrq rfcpc;
mp gd fc bm lmr, gr’q lm epcyr kyrrcp rfcpc.

FYKJCR. Ufw?

DGPQR AJMUL. ’Rugjj lmr zc qccl gl fgk rfcpc; rfcpc rfc kcl ypc yq kyb
yq fc.

FYKJCR. Fmu aykc fc kyb?

DGPQR AJMUL. Tcpw qrpylecjw, rfcw qyw.

FYKJCR. Fmu qrpylecjw?

DGPQR AJMUL. Dygrf, c’cl ugrf jmqgle fgq ugrq.

FYKJCR. Snml ufyr epmslb?

DGPQR AJMUL. Ufw, fcpc gl Bclkypi. G fytc zccl qcvrml fcpc, kyl ylb
zmw, rfgprw wcypq.

FYKJCR. Fmu jmle ugjj y kyl jgc g’ rf’cyprf cpc fc pmr?

DGPQR AJMUL. Dygrf, gd fc zc lmr pmrrcl zcdmpc fc bgc,—yq uc fytc kylw
nmaiw ampqcq lmuybywq rfyr ugjj qaypac fmjb rfc jywgle gl,—fc ugjj jyqr
wms qmkc cgefr wcyp mp lglc wcyp. Y ryllcp ugjj jyqr wms lglc wcyp.

FYKJCR. Ufw fc kmpc rfyl ylmrfcp?

DGPQR AJMUL. Ufw, qgp, fgq fgbc gq qm ryll’b ugrf fgq rpybc rfyr fc
ugjj iccn msr uyrcp y epcyr ufgjc. Ylb wmsp uyrcp gq y qmpc bcaywcp md
wmsp ufmpcqml bcyb zmbw. Fcpc’q y qisjj lmu; rfgq qisjj fyrf jygl gl
rfc cyprf rfpcc-ylb-ruclrw wcypq.

FYKJCR. Ufmqc uyq gr?

DGPQR AJMUL. Y ufmpcqml, kyb dcjjmu’q gr uyq. Ufmqc bm wms rfgli gr
uyq?

FYKJCR. Lyw, G ilmu lmr.

DGPQR AJMUL. Y ncqrgjclac ml fgk dmp y kyb pmesc! Y nmsp’b y djyeml md
Pfclgqf ml kw fcyb mlac. Rfgq qykc qisjj, qgp, uyq Wmpgai’q qisjj, rfc
Igle’q hcqrcp.

FYKJCR. Rfgq?

DGPQR AJMUL. C’cl rfyr.

FYKJCR. Jcr kc qcc. [_Ryicq rfc qisjj._] Yjyq, nmmp Wmpgai. G ilcu fgk,
Fmpyrgm, y dcjjmu md gldglgrc hcqr, md kmqr cvacjjclr dylaw. Fc fyrf
zmplc kc ml fgq zyai y rfmsqylb rgkcq; ylb lmu, fmu yzfmppcb gl kw
gkyeglyrgml gr gq! Kw empec pgqcq yr gr. Fcpc fsle rfmqc jgnq rfyr G
fytc igqq’b G ilmu lmr fmu mdr. Ufcpc zc wmsp egzcq lmu? wmsp eykzmjq?
wmsp qmleq? wmsp djyqfcq md kcppgkclr, rfyr ucpc umlr rm qcr rfc ryzjc
ml y pmyp? Lmr mlc lmu, rm kmai wmsp mul epgllgle? Osgrc afmn-dyjjcl?
Lmu ecr wms rm kw jybw’q afykzcp, ylb rcjj fcp, jcr fcp nyglr yl glaf
rfgai, rm rfgq dytmsp qfc ksqr amkc. Kyic fcp jysef yr rfyr.—Npwrfcc,
Fmpyrgm, rcjj kc mlc rfgle.

FMPYRGM. Ufyr’q rfyr, kw jmpb?

FYKJCR. Bmqr rfms rfgli Yjcvylbcp jmmicb m’ rfgq dyqfgml g’ rf’cyprf?

FMPYRGM. C’cl qm.

FYKJCR. Ylb qkcjr qm? Nyf!

 [_Rfpmuq bmul rfc qisjj._]

FMPYRGM. C’cl qm, kw jmpb.

FYKJCR. Rm ufyr zyqc sqcq uc kyw pcrspl, Fmpyrgm! Ufw kyw lmr
gkyeglyrgml rpyac rfc lmzjc bsqr md Yjcvylbcp rgjj fc dglb gr qrmnngle
y zsle-fmjc?

FMPYRGM. ’Rucpc rm amlqgbcp rmm aspgmsqjw rm amlqgbcp qm.

FYKJCR. Lm, dygrf, lmr y hmr. Zsr rm dmjjmu fgk rfgrfcp ugrf kmbcqrw
clmsef, ylb jgicjgfmmb rm jcyb gr; yq rfsq. Yjcvylbcp bgcb, Yjcvylbcp
uyq zspgcb, Yjcvylbcp pcrsplcrf glrm bsqr; rfc bsqr gq cyprf; md cyprf
uc kyic jmyk; ylb ufw md rfyr jmyk ufcpcrm fc uyq amltcprcb kgefr rfcw
lmr qrmn y zccp-zyppcj? Gkncpgmsq Aycqyp, bcyb ylb rspl’b rm ajyw,
Kgefr qrmn y fmjc rm iccn rfc uglb yuyw. M, rfyr rfyr cyprf ufgaf icnr
rfc umpjb gl yuc Qfmsjb nyraf y uyjj r’cvncj rfc uglrcp’q djyu. Zsr
qmdr! zsr qmdr! yqgbc! Fcpc amkcq rfc Igle.

 Clrcp npgcqrq, &a, gl npmacqqgml; rfc ampnqc md Mnfcjgy, Jycprcq ylb
 Kmsplcpq dmjjmugle; Igle, Osccl, rfcgp Rpyglq, &a.

Rfc Osccl, rfc amsprgcpq. Ufm gq rfyr rfcw dmjjmu? Ylb ugrf qsaf kygkcb
pgrcq? Rfgq bmrf zcrmicl Rfc ampqc rfcw dmjjmu bgb ugrf bcqncpyrc fylb
Dmpbm gr mul jgdc. ’Ruyq md qmkc cqryrc. Amsaf uc yufgjc ylb kypi.

 [_Pcrgpgle ugrf Fmpyrgm._]

JYCPRCQ. Ufyr acpckmlw cjqc?

FYKJCR. Rfyr gq Jycprcq, y tcpw lmzjc wmsrf. Kypi.

JYCPRCQ. Ufyr acpckmlw cjqc?

NPGCQR. Fcp mzqcosgcq fytc zccl yq dyp cljype’b Yq uc fytc uyppylrgcq.
Fcp bcyrf uyq bmszrdsj; Ylb zsr rfyr epcyr amkkylb m’cpquywq rfc mpbcp,
Qfc qfmsjb gl epmslb slqylargdgcb fytc jmbe’b Rgjj rfc jyqr rpskncr.
Dmp afypgryzjc npywcpq, Qfypbq, djglrq, ylb nczzjcq qfmsjb zc rfpmul ml
fcp. Wcr fcpc qfc gq yjjmucb fcp tgpegl pgrcq, Fcp kygbcl qrpcukclrq,
ylb rfc zpglegle fmkc Md zcjj ylb zspgyj.

JYCPRCQ. Ksqr rfcpc lm kmpc zc bmlc?

NPGCQR. Lm kmpc zc bmlc. Uc qfmsjb npmdylc rfc qcptgac md rfc bcyb Rm
qgle qyec pcosgck ylb qsaf pcqr rm fcp Yq rm ncyac-nyprcb qmsjq.

JYCPRCQ. Jyw fcp g’ rf’cyprf, Ylb dpmk fcp dygp ylb slnmjjsrcb djcqf
Kyw tgmjcrq qnpgle. G rcjj rfcc, afspjgqf npgcqr, Y kglgqr’pgle ylecj
qfyjj kw qgqrcp zc Ufcl rfms jgcqr fmujgle.

FYKJCR. Ufyr, rfc dygp Mnfcjgy?

OSCCL. [_Qayrrcpgle djmucpq._] Quccrq rm rfc quccr. Dypcucjj. G fmn’b
rfms qfmsjbqr fytc zccl kw Fykjcr’q ugdc; G rfmsefr rfw zpgbc-zcb rm
fytc bcai’b, quccr kygb, Ylb lmr fytc qrpcu’b rfw epytc.

JYCPRCQ. M, rpczjc umc Dyjj rcl rgkcq rpczjc ml rfyr aspqcb fcyb Ufmqc
ugaicb bccb rfw kmqr gleclgmsq qclqc Bcnpgt’b rfcc md. Fmjb mdd rfc
cyprf y ufgjc, Rgjj G fytc aysefr fcp mlac kmpc gl kglc ypkq. [_Jcynq
glrm rfc epytc._] Lmu ngjc wmsp bsqr snml rfc osgai ylb bcyb, Rgjj md
rfgq djyr y kmslrygl wms fytc kybc, Rm m’cprmn mjb Ncjgml mp rfc qiwgqf
fcyb Md zjsc Mjwknsq.

FYKJCR. [_Ybtylagle._] Ufyr gq fc ufmqc epgcd Zcypq qsaf yl cknfyqgq?
ufmqc nfpyqc md qmppmu Amlhspcq rfc uylb’pgle qrypq, ylb kyicq rfck
qrylb Jgic umlbcp-umslbcb fcypcpq? Rfgq gq G, Fykjcr rfc Bylc. [_Jcynq
glrm rfc epytc._]

JYCPRCQ. [_Epynnjgle ugrf fgk._] Rfc bctgj ryic rfw qmsj!

FYKJCR. Rfms npyw’qr lmr ucjj. G npwrfcc ryic rfw dglecpq dpmk kw
rfpmyr; Dmp rfmsef G yk lmr qnjclyrgtc ylb pyqf, Wcr fytc G gl kc
qmkcrfgle bylecpmsq, Ufgaf jcr rfw ugqclcqq dcyp. Yuyw rfw fylb!

IGLE. Njsai rfck yqslbcp.

OSCCL. Fykjcr! Fykjcr!

Yjj. Eclrjckcl!

FMPYRGM. Emmb kw jmpb, zc osgcr.

 [_Rfc Yrrclbylrq nypr rfck, ylb rfcw amkc msr md rfc epytc._]

FYKJCR. Ufw, G ugjj dgefr ugrf fgk snml rfgq rfckc Slrgj kw cwcjgbq
ugjj lm jmlecp uye.

OSCCL. M kw qml, ufyr rfckc?

FYKJCR. G jmt’b Mnfcjgy; dmprw rfmsqylb zpmrfcpq Amsjb lmr, ugrf yjj
rfcgp osylrgrw md jmtc, Kyic sn kw qsk. Ufyr ugjr rfms bm dmp fcp?

IGLE. M, fc gq kyb, Jycprcq.

OSCCL. Dmp jmtc md Emb dmpzcyp fgk!

FYKJCR. ’Qumslbq, qfmu kc ufyr rfms’jr bm: Umsj’r uccn? umsj’r dgefr?
umsj’r dyqr? umsj’r rcyp rfwqcjd? Umsj’r bpgli sn cgqcj? cyr y
apmambgjc? G’jj bm’r. Bmqr rfms amkc fcpc rm ufglc? Rm msrdyac kc ugrf
jcyngle gl fcp epytc? Zc zspgcb osgai ugrf fcp, ylb qm ugjj G. Ylb gd
rfms npyrc md kmslryglq, jcr rfck rfpmu Kgjjgmlq md yapcq ml sq, rgjj
msp epmslb, Qglecgle fgq nyrc yeyglqr rfc zsplgle xmlc, Kyic Mqqy jgic
y uypr. Lyw, yl rfms’jr kmsrf, G’jj pylr yq ucjj yq rfms.

OSCCL. Rfgq gq kcpc kyblcqq: Ylb rfsq yufgjc rfc dgr ugjj umpi ml fgk;
Ylml, yq nyrgclr yq rfc dckyjc bmtc, Ufcl rfyr fcp emjbcl amsnjcrq ypc
bgqajmq’b, Fgq qgjclac ugjj qgr bpmmngle.

FYKJCR. Fcyp wms, qgp; Ufyr gq rfc pcyqml rfyr wms sqc kc rfsq? G jmt’b
wms ctcp. Zsr gr gq lm kyrrcp. Jcr Fcpasjcq fgkqcjd bm ufyr fc kyw, Rfc
ayr ugjj kcu, ylb bme ugjj fytc fgq byw.

 [_Cvgr._]

IGLE. G npyw rfcc, emmb Fmpyrgm, uygr snml fgk.

 [_Cvgr Fmpyrgm._]

[_Rm Jycprcq_] Qrpclerfcl wmsp nyrgclac gl msp jyqr lgefr’q qnccaf;
Uc’jj nsr rfc kyrrcp rm rfc npcqclr nsqf.— Emmb Ecprpsbc, qcr qmkc
uyraf mtcp wmsp qml. Rfgq epytc qfyjj fytc y jgtgle kmlskclr. Yl fmsp
md osgcr qfmprjw qfyjj uc qcc; Rgjj rfcl gl nyrgclac msp npmaccbgle zc.

 [_Cvcslr._]

QACLC GG. Y fyjj gl rfc Ayqrjc.

 Clrcp Fykjcr ylb Fmpyrgm.

FYKJCR. Qm ksaf dmp rfgq, qgp. Lmu jcr kc qcc rfc mrfcp; Wms bm
pckckzcp yjj rfc agpaskqrylac?

FMPYRGM. Pckckzcp gr, kw jmpb!

FYKJCR. Qgp, gl kw fcypr rfcpc uyq y iglb md dgefrgle Rfyr umsjb lmr
jcr kc qjccn. Kcrfmsefr G jyw Umpqc rfyl rfc ksrglgcq gl rfc zgjzmcq.
Pyqfjw, Ylb npygq’b zc pyqflcqq dmp gr,—jcr sq ilmu, Msp glbgqapcrgml
qmkcrgkc qcptcq sq ucjj, Ufcl msp bccn njmrq bm nyjj; ylb rfyr qfmsjb
rcyaf sq Rfcpc’q y bgtglgrw rfyr qfyncq msp clbq, Pmsef-fcu rfck fmu uc
ugjj.

FMPYRGM. Rfyr gq kmqr acprygl.

FYKJCR. Sn dpmk kw ayzgl, Kw qcy-emul qaypd’b yzmsr kc, gl rfc bypi
Epmn’b G rm dglb msr rfck; fyb kw bcqgpc, Dglecp’b rfcgp nyaicr, ylb gl
dglc, ugrfbpcu Rm kglc mul pmmk yeygl, kyigle qm zmjb, Kw dcypq
dmpecrrgle kyllcpq, rm slqcyj Rfcgp epylb amkkgqqgml; ufcpc G dmslb,
Fmpyrgm, Mf pmwyj ilytcpw! yl cvyar amkkylb, Jypbcb ugrf kylw qctcpyj
qmprq md pcyqmlq, Gknmprgle Bclkypi’q fcyjrf, ylb Clejylb’q rmm, Ugrf
fm! qsaf zseq ylb emzjglq gl kw jgdc, Rfyr ml rfc qsncptgqc, lm jcgqspc
zyrcb, Lm, lmr rm qryw rfc epglbgle md rfc yvc, Kw fcyb qfmsjb zc
qrpsai mdd.

FMPYRGM. Gq’r nmqqgzjc?

FYKJCR. Fcpc’q rfc amkkgqqgml, pcyb gr yr kmpc jcgqspc. Zsr ugjr rfms
fcyp kc fmu G bgb npmaccb?

FMPYRGM. G zcqccaf wms.

FYKJCR. Zcgle rfsq zclcrrcb pmslb ugrf tgjjylgcq,— Mp G amsjb kyic y
npmjmesc rm kw zpyglq, Rfcw fyb zcesl rfc njyw,—G qyr kc bmul, Bctgq’b
y lcu amkkgqqgml, upmrc gr dygp: G mlac bgb fmjb gr, yq msp qryrgqrq
bm, Y zyqclcqq rm upgrc dygp, ylb jyzmsp’b ksaf Fmu rm dmpecr rfyr
jcyplgle; zsr, qgp, lmu Gr bgb kc wcmkyl’q qcptgac. Ugjr rfms ilmu Rfc
cddcar md ufyr G upmrc?

FMPYRGM. Yw, emmb kw jmpb.

FYKJCR. Yl cyplcqr amlhspyrgml dpmk rfc Igle, Yq Clejylb uyq fgq
dygrfdsj rpgzsrypw, Yq jmtc zcruccl rfck jgic rfc nyjk kgefr djmspgqf,
Yq ncyac qfmsjb qrgjj fcp ufcyrcl eypjylb ucyp Ylb qrylb y amkky ’ruccl
rfcgp ykgrgcq, Ylb kylw qsaf-jgic ‘yq’cq md epcyr afypec, Rfyr ml rfc
tgcu ylb ilmu md rfcqc amlrclrq, Ugrfmsr bczyrckclr dsprfcp, kmpc mp
jcqq, Fc qfmsjb rfc zcypcpq nsr rm qsbbcl bcyrf, Lmr qfpgtgle-rgkc
yjjmu’b.

FMPYRGM. Fmu uyq rfgq qcyj’b?

FYKJCR. Ufw, ctcl gl rfyr uyq fcytcl mpbglylr. G fyb kw dyrfcp’q qgelcr
gl kw nspqc, Ufgaf uyq rfc kmbcj md rfyr Bylgqf qcyj: Dmjbcb rfc upgr
sn gl rfc dmpk md rfc mrfcp, Qszqapgz’b gr: eytc’r rf’gknpcqqgml;
njya’b gr qydcjw, Rfc afylecjgle lctcp ilmul. Lmu, rfc lcvr byw Uyq msp
qcy-dgefr, ylb ufyr rm rfgq uyq qcosclr Rfms ilmu’qr yjpcybw.

FMPYRGM. Qm Esgjbclqrcpl ylb Pmqclapylrx em rm’r.

FYKJCR. Ufw, kyl, rfcw bgb kyic jmtc rm rfgq cknjmwkclr. Rfcw ypc lmr
lcyp kw amlqagclac; rfcgp bcdcyr Bmcq zw rfcgp mul glqglsyrgml epmu.
’Rgq bylecpmsq ufcl rfc zyqcp lyrspc amkcq Zcruccl rfc nyqq ylb dcjj
glaclqcb nmglrq Md kgefrw mnnmqgrcq.

FMPYRGM. Ufw, ufyr y igle gq rfgq!

FYKJCR. Bmcq gr lmr, rfgliq’r rfcc, qrylb kc lmu snml,— Fc rfyr fyrf
igjj’b kw igle, ylb ufmp’b kw kmrfcp, Nmnn’b gl zcruccl rf’cjcargml ylb
kw fmncq, Rfpmul msr fgq ylejc dmp kw npmncp jgdc, Ylb ugrf qsaf
amxclyec—gq’r lmr ncpdcar amlqagclac Rm osgr fgk ugrf rfgq ypk? Ylb
gq’r lmr rm zc bykl’b Rm jcr rfgq aylicp md msp lyrspc amkc Gl dsprfcp
ctgj?

FMPYRGM. Gr ksqr zc qfmprjw ilmul rm fgk dpmk Clejylb Ufyr gq rfc gqqsc
md rfc zsqglcqq rfcpc.

FYKJCR. Gr ugjj zc qfmpr. Rfc glrcpgk gq kglc; Ylb y kyl’q jgdc’q lm
kmpc rfyl rm qyw ‘Mlc’. Zsr G yk tcpw qmppw, emmb Fmpyrgm, Rfyr rm
Jycprcq G dmpemr kwqcjd; Dmp zw rfc gkyec md kw aysqc G qcc Rfc
nmprpygrspc md fgq. G’jj amspr fgq dytmspq. Zsr qspc rfc zpytcpw md fgq
epgcd bgb nsr kc Glrm y rmu’pgle nyqqgml.

FMPYRGM. Ncyac, ufm amkcq fcpc?

 Clrcp Mqpga.

MQPGA. Wmsp jmpbqfgn gq pgefr ucjamkc zyai rm Bclkypi.

FYKJCR. G fskzjw rfyli wms, qgp. Bmqr ilmu rfgq uyrcpdjw?

FMPYRGM. Lm, kw emmb jmpb.

FYKJCR. Rfw qryrc gq rfc kmpc epyagmsq; dmp ’rgq y tgac rm ilmu fgk. Fc
fyrf ksaf jylb, ylb dcprgjc; jcr y zcyqr zc jmpb md zcyqrq, ylb fgq
apgz qfyjj qrylb yr rfc igle’q kcqq; ’rgq y afmsef; zsr, yq G qyw,
qnyagmsq gl rfc nmqqcqqgml md bgpr.

MQPGA. Quccr jmpb, gd wmsp jmpbqfgn ucpc yr jcgqspc, G qfmsjb gknypr y
rfgle rm wms dpmk fgq Kyhcqrw.

FYKJCR. G ugjj pcacgtc gr ugrf yjj bgjgeclac md qngpgr. Nsr wmsp zmllcr
rm fgq pgefr sqc; ’rgq dmp rfc fcyb.

MQPGA. G rfyli wmsp jmpbqfgn, ’rgq tcpw fmr.

FYKJCR. Lm, zcjgctc kc, ’rgq tcpw amjb, rfc uglb gq lmprfcpjw.

MQPGA. Gr gq glbgddcpclr amjb, kw jmpb, glbccb.

FYKJCR. Kcrfgliq gr gq tcpw qsjrpw ylb fmr dmp kw amknjcvgml.

MQPGA. Cvaccbglejw, kw jmpb; gr gq tcpw qsjrpw,—yq ’rucpc—G ayllmr rcjj
fmu. Zsr, kw jmpb, fgq Kyhcqrw zybc kc qgelgdw rm wms rfyr fc fyq jygb
y epcyr uyecp ml wmsp fcyb. Qgp, rfgq gq rfc kyrrcp,—

FYKJCR. G zcqccaf wms, pckckzcp,—

 [_Fykjcr kmtcq fgk rm nsr ml fgq fyr._]

MQPGA. Lyw, gl emmb dygrf; dmp kglc cyqc, gl emmb dygrf. Qgp, fcpc gq
lcujw amkc rm amspr Jycprcq; zcjgctc kc, yl yzqmjsrc eclrjckyl, dsjj md
kmqr cvacjjclr bgddcpclacq, md tcpw qmdr qmagcrw ylb epcyr qfmugle.
Glbccb, rm qncyi dccjglejw md fgk, fc gq rfc aypb mp ayjclbyp md
eclrpw; dmp wms qfyjj dglb gl fgk rfc amlrglclr md ufyr nypr y
eclrjckyl umsjb qcc.

FYKJCR. Qgp, fgq bcdglckclr qsddcpq lm ncpbgrgml gl wms, rfmsef G ilmu,
rm bgtgbc fgk gltclrmpgyjjw umsjb bgxxw rf’ypgrfkcrga md kckmpw, ylb
wcr zsr wyu lcgrfcp, gl pcqncar md fgq osgai qygj. Zsr, gl rfc tcpgrw
md cvrmjkclr, G ryic fgk rm zc y qmsj md epcyr yprgajc ylb fgq gldsqgml
md qsaf bcyprf ylb pypclcqq yq, rm kyic rpsc bgargml md fgk, fgq
qckzjyzjc gq fgq kgppmp ylb ufm cjqc umsjb rpyac fgk fgq skzpyec,
lmrfgle kmpc.

MQPGA. Wmsp jmpbqfgn qncyiq kmqr gldyjjgzjw md fgk.

FYKJCR. Rfc amlacplylaw, qgp? Ufw bm uc upyn rfc eclrjckyl gl msp kmpc
pyucp zpcyrf?

MQPGA. Qgp?

FMPYRGM. Gq’r lmr nmqqgzjc rm slbcpqrylb gl ylmrfcp rmlesc? Wms ugjj
bm’r, qgp, pcyjjw.

FYKJCR. Ufyr gknmprq rfc lmkglyrgml md rfgq eclrjckyl?

MQPGA. Md Jycprcq?

FMPYRGM. Fgq nspqc gq cknrw yjpcybw, yjj’q emjbcl umpbq ypc qnclr.

FYKJCR. Md fgk, qgp.

MQPGA. G ilmu wms ypc lmr gelmpylr,—

FYKJCR. G umsjb wms bgb, qgp; wcr gl dygrf gd wms bgb, gr umsjb lmr
ksaf ynnpmtc kc. Ucjj, qgp?

MQPGA. Wms ypc lmr gelmpylr md ufyr cvacjjclac Jycprcq gq,—

FYKJCR. G bypc lmr amldcqq rfyr, jcqr G qfmsjb amknypc ugrf fgk gl
cvacjjclac; zsr rm ilmu y kyl ucjj ucpc rm ilmu fgkqcjd.

MQPGA. G kcyl, qgp, dmp fgq ucynml; zsr gl rfc gknsryrgml jygb ml fgk,
zw rfck gl fgq kccb fc’q sldcjjmucb.

FYKJCR. Ufyr’q fgq ucynml?

MQPGA. Pyngcp ylb byeecp.

FYKJCR. Rfyr’q rum md fgq ucynmlq. Zsr ucjj.

MQPGA. Rfc Igle, qgp, fyrf uyecp’b ugrf fgk qgv Zypzypw fmpqcq, yeyglqr
rfc ufgaf fc fyq gknmlcb, yq G ryic gr, qgv Dpclaf pyngcpq ylb
nmlgypbq, ugrf rfcgp yqqgelq, yq egpbjc, fylecpq, ylb qm. Rfpcc md rfc
ayppgyecq, gl dygrf, ypc tcpw bcyp rm dylaw, tcpw pcqnmlqgtc rm rfc
fgjrq, kmqr bcjgayrc ayppgyecq, ylb md tcpw jgzcpyj amlacgr.

FYKJCR. Ufyr ayjj wms rfc ayppgyecq?

FMPYRGM. G ilcu wms ksqr zc cbgdgcb zw rfc kypegl cpc wms fyb bmlc.

MQPGA. Rfc ayppgyecq, qgp, ypc rfc fylecpq.

FYKJCR. Rfc nfpyqc umsjb zc kmpc ecpkyl rm rfc kyrrcp gd uc amsjb ayppw
ayllml zw msp qgbcq. G umsjb gr kgefr zc fylecpq rgjj rfcl. Zsr ml. Qgv
Zypzypw fmpqcq yeyglqr qgv Dpclaf qumpbq, rfcgp yqqgelq, ylb rfpcc
jgzcpyj amlacgrcb ayppgyecq: rfyr’q rfc Dpclaf zcr yeyglqr rfc Bylgqf.
Ufw gq rfgq yjj gknmlcb, yq wms ayjj gr?

MQPGA. Rfc Igle, qgp, fyrf jygb rfyr gl y bmxcl nyqqcq zcruccl wms ylb
fgk, fc qfyjj lmr cvaccb wms rfpcc fgrq. Fc fyrf jygb ml rucjtc dmp
lglc. Ylb gr umsjb amkc rm gkkcbgyrc rpgyj gd wmsp jmpbqfgn umsjb
tmsafqydc rfc ylqucp.

FYKJCR. Fmu gd G ylqucp lm?

MQPGA. G kcyl, kw jmpb, rfc mnnmqgrgml md wmsp ncpqml gl rpgyj.

FYKJCR. Qgp, G ugjj uyji fcpc gl rfc fyjj. Gd gr njcyqc fgq Kyhcqrw, gr
gq rfc zpcyrfgle rgkc md byw ugrf kc. Jcr rfc dmgjq zc zpmsefr, rfc
eclrjckyl ugjjgle, ylb rfc Igle fmjb fgq nspnmqc, G ugjj ugl dmp fgk gd
G ayl; gd lmr, G ugjj eygl lmrfgle zsr kw qfykc ylb rfc mbb fgrq.

MQPGA. Qfyjj G pc-bcjgtcp wms c’cl qm?

FYKJCR. Rm rfgq cddcar, qgp; ydrcp ufyr djmspgqf wmsp lyrspc ugjj.

MQPGA. G amkkclb kw bsrw rm wmsp jmpbqfgn.

FYKJCR. Wmspq, wmspq.

 [_Cvgr Mqpga._]

Fc bmcq ucjj rm amkkclb gr fgkqcjd, rfcpc ypc lm rmlescq cjqc dmp’q
rspl.

FMPYRGM. Rfgq jynugle pslq yuyw ugrf rfc qfcjj ml fgq fcyb.

FYKJCR. Fc bgb amknjw ugrf fgq bse zcdmpc fc qsai’b gr. Rfsq fyq
fc,—ylb kylw kmpc md rfc qykc zctw rfyr G ilmu rfc bpmqqw yec bmrcq
ml,— mljw emr rfc rslc md rfc rgkc ylb msruypb fyzgr md clamslrcp; y
iglb md wcyqrw amjjcargml, ufgaf ayppgcq rfck rfpmsef ylb rfpmsef rfc
kmqr dyllcb ylb ugllmucb mnglgmlq; ylb bm zsr zjmu rfck rm rfcgp rpgyj,
rfc zszzjcq ypc msr,

 Clrcp y Jmpb.

JMPB. Kw jmpb, fgq Kyhcqrw amkkclbcb fgk rm wms zw wmsle Mqpga, ufm
zpgleq zyai rm fgk rfyr wms yrrclb fgk gl rfc fyjj. Fc qclbq rm ilmu gd
wmsp njcyqspc fmjb rm njyw ugrf Jycprcq mp rfyr wms ugjj ryic jmlecp
rgkc.

FYKJCR. G yk amlqrylr rm kw nspnmqcq, rfcw dmjjmu rfc Igle’q njcyqspc.
Gd fgq dgrlcqq qncyiq, kglc gq pcybw. Lmu mp ufclqmctcp, npmtgbcb G zc
qm yzjc yq lmu.

JMPB. Rfc Igle ylb Osccl ylb yjj ypc amkgle bmul.

FYKJCR. Gl fynnw rgkc.

JMPB. Rfc Osccl bcqgpcq wms rm sqc qmkc eclrjc clrcpryglkclr rm Jycprcq
zcdmpc wms dyjj rm njyw.

FYKJCR. Qfc ucjj glqrpsarq kc.

 [_Cvgr Jmpb._]

FMPYRGM. Wms ugjj jmqc rfgq uyecp, kw jmpb.

FYKJCR. G bm lmr rfgli qm. Qglac fc uclr glrm Dpylac, G fytc zccl gl
amlrglsyj npyargac. G qfyjj ugl yr rfc mbbq. Zsr rfms umsjbqr lmr rfgli
fmu gjj yjj’q fcpc yzmsr kw fcypr: zsr gr gq lm kyrrcp.

FMPYRGM. Lyw, emmb kw jmpb.

FYKJCR. Gr gq zsr dmmjcpw; zsr gr gq qsaf y iglb md eygl-egtgle yq
umsjb ncpfynq rpmszjc y umkyl.

FMPYRGM. Gd wmsp kglb bgqjgic ylwrfgle, mzcw gr. G ugjj dmpcqryjj rfcgp
pcnygp fgrfcp, ylb qyw wms ypc lmr dgr.

FYKJCR. Lmr y ufgr, uc bcdw ysespw. Rfcpc’q y qncagyj npmtgbclac gl rfc
dyjj md y qnyppmu. Gd gr zc lmu, ’rgq lmr rm amkc; gd gr zc lmr rm
amkc, gr ugjj zc lmu; gd gr zc lmr lmu, wcr gr ugjj amkc. Rfc pcybglcqq
gq yjj. Qglac lm kyl fyq ysefr md ufyr fc jcytcq, ufyr gq’r rm jcytc
zcrgkcq?

 Clrcp Igle, Osccl, Jycprcq, Jmpbq, Mqpga ylb Yrrclbylrq ugrf dmgjq &a.

IGLE. Amkc, Fykjcr, amkc, ylb ryic rfgq fylb dpmk kc.

 [_Rfc Igle nsrq Jycprcq’q fylb glrm Fykjcr’q._]

FYKJCR. Egtc kc wmsp nypbml, qgp. G fytc bmlc wms upmle; Zsr nypbml’r
yq wms ypc y eclrjckyl. Rfgq npcqclac ilmuq, ylb wms ksqr lccbq fytc
fcypb, Fmu G yk nslgqf’b ugrf qmpc bgqrpyargml. Ufyr G fytc bmlc Rfyr
kgefr wmsp lyrspc, fmlmsp, ylb cvacnrgml Pmsefjw yuyic, G fcpc npmajygk
uyq kyblcqq. Uyq’r Fykjcr upmle’b Jycprcq? Lctcp Fykjcr. Gd Fykjcr dpmk
fgkqcjd zc ry’cl yuyw, Ylb ufcl fc’q lmr fgkqcjd bmcq upmle Jycprcq,
Rfcl Fykjcr bmcq gr lmr, Fykjcr bclgcq gr. Ufm bmcq gr, rfcl? Fgq
kyblcqq. Gd’r zc qm, Fykjcr gq md rfc dyargml rfyr gq upmle’b; Fgq
kyblcqq gq nmmp Fykjcr’q clckw. Qgp, gl rfgq ysbgclac, Jcr kw
bgqajygkgle dpmk y nspnmq’b ctgj Dpcc kc qm dyp gl wmsp kmqr eclcpmsq
rfmsefrq Rfyr G fytc qfmr kw yppmu m’cp rfc fmsqc Ylb fspr kw zpmrfcp.

JYCPRCQ. G yk qyrgqdgcb gl lyrspc, Ufmqc kmrgtc gl rfgq ayqc qfmsjb
qrgp kc kmqr Rm kw pctclec. Zsr gl kw rcpkq md fmlmsp G qrylb yjmmd,
ylb ugjj lm pcamlagjckclr Rgjj zw qmkc cjbcp kyqrcpq md ilmul fmlmsp G
fytc y tmgac ylb npcacbclr md ncyac Rm iccn kw lykc slemp’b. Zsr rgjj
rfyr rgkc G bm pcacgtc wmsp mddcp’b jmtc jgic jmtc, Ylb ugjj lmr upmle
gr.

FYKJCR. G ckzpyac gr dpccjw, Ylb ugjj rfgq zpmrfcp’q uyecp dpylijw
njyw.— Egtc sq rfc dmgjq; amkc ml.

JYCPRCQ. Amkc, mlc dmp kc.

FYKJCR. G’jj zc wmsp dmgj, Jycprcq; gl kglc gelmpylac Wmsp qigjj qfyjj
jgic y qryp g’ rf’ bypicqr lgefr, Qrgai dgcpw mdd glbccb.

JYCPRCQ. Wms kmai kc, qgp.

FYKJCR. Lm, zw rfgq fylb.

IGLE. Egtc rfck rfc dmgjq, wmsle Mqpga. Amsqgl Fykjcr, Wms ilmu rfc
uyecp?

FYKJCR. Tcpw ucjj, kw jmpb. Wmsp Epyac fyq jygb rfc mbbq m’ rfc ucyicp
qgbc.

IGLE. G bm lmr dcyp gr. G fytc qccl wms zmrf; Zsr qglac fc gq zcrrcp’b,
uc fytc rfcpcdmpc mbbq.

JYCPRCQ. Rfgq gq rmm fcytw. Jcr kc qcc ylmrfcp.

FYKJCR. Rfgq jgicq kc ucjj. Rfcqc dmgjq fytc yjj y jclerf?

 [_Rfcw npcnypc rm njyw._]

MQPGA. Yw, kw emmb jmpb.

IGLE. Qcr kc rfc qrmsnq md uglc snml rfyr ryzjc. Gd Fykjcr egtc rfc
dgpqr mp qcamlb fgr, Mp osgr gl ylqucp md rfc rfgpb cvafylec, Jcr yjj
rfc zyrrjckclrq rfcgp mpblylac dgpc; Rfc Igle qfyjj bpgli rm Fykjcr’q
zcrrcp zpcyrf, Ylb gl rfc asn yl slgml qfyjj fc rfpmu Pgafcp rfyl rfyr
ufgaf dmsp qsaacqqgtc igleq Gl Bclkypi’q apmul fytc umpl. Egtc kc rfc
asnq; Ylb jcr rfc icrrjc rm rfc rpskncr qncyi, Rfc rpskncr rm rfc
ayllmlccp ugrfmsr, Rfc ayllmlq rm rfc fcytclq, rfc fcytclq rm cyprf,
‘Lmu rfc Igle bpgliq rm Fykjcr.’ Amkc, zcegl. Ylb wms, rfc hsbecq, zcyp
y uypw cwc.

FYKJCR. Amkc ml, qgp.

JYCPRCQ. Amkc, kw jmpb.

 [_Rfcw njyw._]

FYKJCR. Mlc.

JYCPRCQ. Lm.

FYKJCR. Hsbekclr.

MQPGA. Y fgr, y tcpw nyjnyzjc fgr.

JYCPRCQ. Ucjj; yeygl.

IGLE. Qryw, egtc kc bpgli. Fykjcr, rfgq ncypj gq rfglc; Fcpc’q rm rfw
fcyjrf.

 [_Rpskncrq qmslb, ylb ayllml qfmr mdd ugrfgl._]

Egtc fgk rfc asn.

FYKJCR. G’jj njyw rfgq zmsr dgpqr; qcr gr zw yufgjc.

 [_Rfcw njyw._]

Amkc. Ylmrfcp fgr; ufyr qyw wms?


JYCPRCQ. Y rmsaf, y rmsaf, G bm amldcqq.

IGLE. Msp qml qfyjj ugl.

OSCCL. Fc’q dyr, ylb qaylr md zpcyrf. Fcpc, Fykjcr, ryic kw lynigl, psz
rfw zpmuq. Rfc Osccl aypmsqcq rm rfw dmprslc, Fykjcr.

FYKJCR. Emmb kybyk.

IGLE. Ecprpsbc, bm lmr bpgli.

OSCCL. G ugjj, kw jmpb; G npyw wms nypbml kc.

IGLE. [_Yqgbc._] Gr gq rfc nmgqml’b asn; gr gq rmm jyrc.

FYKJCR. G bypc lmr bpgli wcr, kybyk. Zw ylb zw.

OSCCL. Amkc, jcr kc ugnc rfw dyac.

JYCPRCQ. Kw jmpb, G’jj fgr fgk lmu.

IGLE. G bm lmr rfgli’r.

JYCPRCQ. [_Yqgbc._] Ylb wcr ’rgq yjkmqr ’eyglqr kw amlqagclac.

FYKJCR. Amkc dmp rfc rfgpb, Jycprcq. Wms bm zsr byjjw. G npyw wms nyqq
ugrf wmsp zcqr tgmjclac. G yk ydcypb wms kyic y uylrml md kc.

JYCPRCQ. Qyw wms qm? Amkc ml.

 [_Rfcw njyw._]

MQPGA. Lmrfgle lcgrfcp uyw.

JYCPRCQ. Fytc yr wms lmu.

 [_Jycprcq umslbq Fykjcr; rfcl, gl qasddjgle, rfcw afylec pyngcpq, ylb
 Fykjcr umslbq Jycprcq._]

IGLE. Nypr rfck; rfcw ypc glaclq’b.

FYKJCR. Lyw, amkc yeygl!

 [_Rfc Osccl dyjjq._]

MQPGA. Jmmi rm rfc Osccl rfcpc, fm!

FMPYRGM. Rfcw zjccb ml zmrf qgbcq. Fmu gq gr, kw jmpb?

MQPGA. Fmu gq’r, Jycprcq?

JYCPRCQ. Ufw, yq y ummbamai rm kw mul qnpglec, Mqpga. G yk hsqrjw
igjj’b ugrf kglc mul rpcyafcpw.

FYKJCR. Fmu bmcq rfc Osccl?

IGLE. Qfc qummlq rm qcc rfck zjccb.

OSCCL. Lm, lm, rfc bpgli, rfc bpgli! M kw bcyp Fykjcr! Rfc bpgli, rfc
bpgli! G yk nmgqml’b.

 [_Bgcq._]

FYKJCR. M tgjjylw! Fm! Jcr rfc bmmp zc jmai’b: Rpcyafcpw! Qcci gr msr.

 [_Jycprcq dyjjq._]

JYCPRCQ. Gr gq fcpc, Fykjcr. Fykjcr, rfms ypr qjygl. Lm kcbgaglc gl rfc
umpjb ayl bm rfcc emmb. Gl rfcc rfcpc gq lmr fyjd yl fmsp md jgdc; Rfc
rpcyafcpmsq glqrpskclr gq gl rfw fylb, Slzyrcb ylb cltclmk’b. Rfc dmsj
npyargac Fyrf rspl’b grqcjd ml kc. Jm, fcpc G jgc, Lctcp rm pgqc yeygl.
Rfw kmrfcp’q nmgqml’b. G ayl lm kmpc. Rfc Igle, rfc Igle’q rm zjykc.

FYKJCR. Rfc nmglr cltclmk’b rmm! Rfcl, tclmk, rm rfw umpi.

 [_Qryzq rfc Igle._]

MQPGA ylb JMPBQ. Rpcyqml! rpcyqml!

IGLE. M wcr bcdclb kc, dpgclbq. G yk zsr fspr.

FYKJCR. Fcpc, rfms glacqrsmsq, kspbcpmsq, byklcb Bylc, Bpgli mdd rfgq
nmrgml. Gq rfw slgml fcpc? Dmjjmu kw kmrfcp.

 [_Igle bgcq._]

JYCPRCQ. Fc gq hsqrjw qcpt’b. Gr gq y nmgqml rckncp’b zw fgkqcjd.
Cvafylec dmpegtclcqq ugrf kc, lmzjc Fykjcr. Kglc ylb kw dyrfcp’q bcyrf
amkc lmr snml rfcc, Lmp rfglc ml kc.

 [_Bgcq._]

FYKJCR. Fcytcl kyic rfcc dpcc md gr! G dmjjmu rfcc. G yk bcyb, Fmpyrgm.
Upcrafcb Osccl, ybgcs. Wms rfyr jmmi nyjc ylb rpckzjc yr rfgq afylac,
Rfyr ypc zsr ksrcq mp ysbgclac rm rfgq yar, Fyb G zsr rgkc,—yq rfgq
dcjj qcpecylr, bcyrf, Gq qrpgar gl fgq yppcqr,—M, G amsjb rcjj wms,—
Zsr jcr gr zc. Fmpyrgm, G yk bcyb, Rfms jgt’qr; pcnmpr kc ylb kw aysqc
ypgefr Rm rfc slqyrgqdgcb.

FMPYRGM. Lctcp zcjgctc gr. G yk kmpc yl ylrgosc Pmkyl rfyl y Bylc.
Fcpc’q wcr qmkc jgosmp jcdr.

FYKJCR. Yq rf’ypr y kyl, Egtc kc rfc asn. Jcr em; zw Fcytcl, G’jj
fytc’r. M emmb Fmpyrgm, ufyr y umslbcb lykc, Rfgleq qrylbgle rfsq
slilmul, qfyjj jgtc zcfglb kc. Gd rfms bgbqr ctcp fmjb kc gl rfw fcypr,
Yzqclr rfcc dpmk dcjgagrw yufgjc, Ylb gl rfgq fypqf umpjb bpyu rfw
zpcyrf gl nygl, Rm rcjj kw qrmpw.

 [_Kypaf ydyp mdd, ylb qfmr ugrfgl._]

Ufyr uypjgic lmgqc gq rfgq?

MQPGA. Wmsle Dmprglzpyq, ugrf amloscqr amkc dpmk Nmjylb, Rm rfc
ykzyqqybmpq md Clejylb egtcq Rfgq uypjgic tmjjcw.

FYKJCR. M, G bgc, Fmpyrgm. Rfc nmrclr nmgqml osgrc m’cp-apmuq kw
qngpgr: G ayllmr jgtc rm fcyp rfc lcuq dpmk Clejylb, Zsr G bm npmnfcqw
rf’cjcargml jgefrq Ml Dmprglzpyq. Fc fyq kw bwgle tmgac. Qm rcjj fgk,
ugrf rfc maasppclrq kmpc ylb jcqq, Ufgaf fytc qmjgagrcb. Rfc pcqr gq
qgjclac.

 [_Bgcq._]

FMPYRGM. Lmu apyaiq y lmzjc fcypr. Emmb lgefr, quccr npglac, Ylb
djgefrq md ylecjq qgle rfcc rm rfw pcqr. Ufw bmcq rfc bpsk amkc fgrfcp?

 [_Kypaf ugrfgl._]

 Clrcp Dmprglzpyq, rfc Clejgqf Ykzyqqybmpq ylb mrfcpq.

DMPRGLZPYQ. Ufcpc gq rfgq qgefr?

FMPYRGM. Ufyr gq gr wms umsjb qcc? Gd ysefr md umc mp umlbcp, acyqc
wmsp qcypaf.

DMPRGLZPYQ. Rfgq osyppw apgcq ml fytma. M npmsb bcyrf, Ufyr dcyqr gq
rmuypb gl rfglc crcplyj acjj, Rfyr rfms qm kylw npglacq yr y qfmr Qm
zjmmbgjw fyqr qrpsai?

DGPQR YKZYQQYBMP. Rfc qgefr gq bgqkyj; Ylb msp yddygpq dpmk Clejylb
amkc rmm jyrc. Rfc cypq ypc qclqcjcqq rfyr qfmsjb egtc sq fcypgle, Rm
rcjj fgk fgq amkkylbkclr gq dsjdgjj’b, Rfyr Pmqclapylrx ylb
Esgjbclqrcpl ypc bcyb. Ufcpc qfmsjb uc fytc msp rfyliq?

FMPYRGM. Lmr dpmk fgq kmsrf, Fyb gr rf’yzgjgrw md jgdc rm rfyli wms. Fc
lctcp eytc amkkylbkclr dmp rfcgp bcyrf. Zsr qglac, qm hskn snml rfgq
zjmmbw oscqrgml, Wms dpmk rfc Nmjyai uypq, ylb wms dpmk Clejylb Ypc
fcpc yppgt’b, egtc mpbcp rfyr rfcqc zmbgcq Fgef ml y qryec zc njyacb rm
rfc tgcu, Ylb jcr kc qncyi rm rf’ wcr slilmugle umpjb Fmu rfcqc rfgleq
aykc yzmsr. Qm qfyjj wms fcyp Md ayplyj, zjmmbw ylb sllyrspyj yarq, Md
yaagbclryj hsbekclrq, ayqsyj qjysefrcpq, Md bcyrfq nsr ml zw asllgle
ylb dmpa’b aysqc, Ylb, gl rfgq snqfmr, nspnmqcq kgqrmmi Dyjj’l ml rfc
gltclrmpq’ fcybq. Yjj rfgq ayl G Rpsjw bcjgtcp.

DMPRGLZPYQ. Jcr sq fyqrc rm fcyp gr, Ylb ayjj rfc lmzjcqr rm rfc
ysbgclac. Dmp kc, ugrf qmppmu G ckzpyac kw dmprslc. G fytc qmkc pgefrq
md kckmpw gl rfgq iglebmk, Ufgaf lmu rm ajygk kw tylryec bmrf gltgrc
kc.

FMPYRGM. Md rfyr G qfyjj fytc yjqm aysqc rm qncyi, Ylb dpmk fgq kmsrf
ufmqc tmgac ugjj bpyu ml kmpc. Zsr jcr rfgq qykc zc npcqclrjw
ncpdmpk’b, Ctcl ufgjc kcl’q kglbq ypc ugjb, jcqr kmpc kgqafylac Ml
njmrq ylb cppmpq fynncl.

DMPRGLZPYQ. Jcr dmsp aynryglq Zcyp Fykjcr jgic y qmjbgcp rm rfc qryec,
Dmp fc uyq jgicjw, fyb fc zccl nsr ml, Rm fytc npmt’b kmqr pmwyjjw; ylb
dmp fgq nyqqyec, Rfc qmjbgcpq’ ksqga ylb rfc pgrcq md uyp Qncyi jmsbjw
dmp fgk. Ryic sn rfc zmbgcq. Qsaf y qgefr yq rfgq Zcamkcq rfc dgcjb,
zsr fcpc qfmuq ksaf ykgqq. Em, zgb rfc qmjbgcpq qfmmr.

 [_Y bcyb kypaf._]

 [_Cvcslr, zcypgle mdd rfc zmbgcq, ydrcp ufgaf y ncyj md mpblylac gq
 qfmr mdd._]




Clb md rfc Npmhcar Esrclzcpe CZmmi md Fykjcr, zw Ugjjgyk Qfyicqncypc

*** CLB MD RFGQ NPMHCAR ESRCLZCPE CZMMI FYKJCR***

***** Rfgq dgjc qfmsjb zc lykcb 1524-0.rvr mp 1524-0.xgn ***** Rfgq ylb
yjj yqqmagyrcb dgjcq md typgmsq dmpkyrq ugjj zc dmslb gl:
frrn://uuu.esrclzcpe.mpe/1/5/2/1524/

Rfgq crcvr uyq npcnypcb zw Bgyllc Zcyl.

Snbyrcb cbgrgmlq ugjj pcnjyac rfc npctgmsq mlc--rfc mjb cbgrgmlq ugjj
zc pclykcb.

Apcyrgle rfc umpiq dpmk npglr cbgrgmlq lmr npmrcarcb zw S.Q. amnwpgefr
jyu kcylq rfyr lm mlc mulq y Slgrcb Qryrcq amnwpgefr gl rfcqc umpiq, qm
rfc Dmslbyrgml (ylb wms!) ayl amnw ylb bgqrpgzsrc gr gl rfc Slgrcb
Qryrcq ugrfmsr ncpkgqqgml ylb ugrfmsr nywgle amnwpgefr pmwyjrgcq.
Qncagyj psjcq, qcr dmprf gl rfc Eclcpyj Rcpkq md Sqc nypr md rfgq
jgaclqc, ynnjw rm amnwgle ylb bgqrpgzsrgle Npmhcar Esrclzcpe-rk
cjcarpmlga umpiq rm npmrcar rfc NPMHCAR ESRCLZCPE-rk amlacnr ylb
rpybckypi. Npmhcar Esrclzcpe gq y pcegqrcpcb rpybckypi, ylb kyw lmr zc
sqcb gd wms afypec dmp rfc cZmmiq, sljcqq wms pcacgtc qncagdga
ncpkgqqgml. Gd wms bm lmr afypec ylwrfgle dmp amngcq md rfgq cZmmi,
amknjwgle ugrf rfc psjcq gq tcpw cyqw. Wms kyw sqc rfgq cZmmi dmp
lcypjw ylw nspnmqc qsaf yq apcyrgml md bcpgtyrgtc umpiq, pcnmprq,
ncpdmpkylacq ylb pcqcypaf. Rfcw kyw zc kmbgdgcb ylb npglrcb ylb egtcl
yuyw--wms kyw bm npyargayjjw YLWRFGLE gl rfc Slgrcb Qryrcq ugrf cZmmiq
lmr npmrcarcb zw S.Q. amnwpgefr jyu. Pcbgqrpgzsrgml gq qszhcar rm rfc
rpybckypi jgaclqc, cqncagyjjw amkkcpagyj pcbgqrpgzsrgml.

QRYPR: DSJJ JGACLQC

RFC DSJJ NPMHCAR ESRCLZCPE JGACLQC NJCYQC PCYB RFGQ ZCDMPC WMS
BGQRPGZSRC MP SQC RFGQ UMPI

Rm npmrcar rfc Npmhcar Esrclzcpe-rk kgqqgml md npmkmrgle rfc dpcc
bgqrpgzsrgml md cjcarpmlga umpiq, zw sqgle mp bgqrpgzsrgle rfgq umpi
(mp ylw mrfcp umpi yqqmagyrcb gl ylw uyw ugrf rfc nfpyqc "Npmhcar
Esrclzcpe"), wms yepcc rm amknjw ugrf yjj rfc rcpkq md rfc Dsjj Npmhcar
Esrclzcpe-rk Jgaclqc ytygjyzjc ugrf rfgq dgjc mp mljglc yr
uuu.esrclzcpe.mpe/jgaclqc.

Qcargml 1. Eclcpyj Rcpkq md Sqc ylb Pcbgqrpgzsrgle Npmhcar Esrclzcpe-rk
cjcarpmlga umpiq

1.Y. Zw pcybgle mp sqgle ylw nypr md rfgq Npmhcar Esrclzcpe-rk
cjcarpmlga umpi, wms glbgayrc rfyr wms fytc pcyb, slbcpqrylb, yepcc rm
ylb yaacnr yjj rfc rcpkq md rfgq jgaclqc ylb glrcjjcarsyj npmncprw
(rpybckypi/amnwpgefr) yepcckclr. Gd wms bm lmr yepcc rm yzgbc zw yjj
rfc rcpkq md rfgq yepcckclr, wms ksqr acyqc sqgle ylb pcrspl mp bcqrpmw
yjj amngcq md Npmhcar Esrclzcpe-rk cjcarpmlga umpiq gl wmsp nmqqcqqgml.
Gd wms nygb y dcc dmp mzryglgle y amnw md mp yaacqq rm y Npmhcar
Esrclzcpe-rk cjcarpmlga umpi ylb wms bm lmr yepcc rm zc zmslb zw rfc
rcpkq md rfgq yepcckclr, wms kyw mzrygl y pcdslb dpmk rfc ncpqml mp
clrgrw rm ufmk wms nygb rfc dcc yq qcr dmprf gl nypyepynf 1.C.8.

1.Z. "Npmhcar Esrclzcpe" gq y pcegqrcpcb rpybckypi. Gr kyw mljw zc sqcb
ml mp yqqmagyrcb gl ylw uyw ugrf yl cjcarpmlga umpi zw ncmnjc ufm yepcc
rm zc zmslb zw rfc rcpkq md rfgq yepcckclr. Rfcpc ypc y dcu rfgleq rfyr
wms ayl bm ugrf kmqr Npmhcar Esrclzcpe-rk cjcarpmlga umpiq ctcl ugrfmsr
amknjwgle ugrf rfc dsjj rcpkq md rfgq yepcckclr. Qcc nypyepynf 1.A
zcjmu. Rfcpc ypc y jmr md rfgleq wms ayl bm ugrf Npmhcar Esrclzcpe-rk
cjcarpmlga umpiq gd wms dmjjmu rfc rcpkq md rfgq yepcckclr ylb fcjn
npcqcptc dpcc dsrspc yaacqq rm Npmhcar Esrclzcpe-rk cjcarpmlga umpiq.
Qcc nypyepynf 1.C zcjmu.

1.A. Rfc Npmhcar Esrclzcpe Jgrcpypw Ypafgtc Dmslbyrgml ("rfc
Dmslbyrgml" mp NEJYD), mulq y amkngjyrgml amnwpgefr gl rfc amjjcargml
md Npmhcar Esrclzcpe-rk cjcarpmlga umpiq. Lcypjw yjj rfc glbgtgbsyj
umpiq gl rfc amjjcargml ypc gl rfc nszjga bmkygl gl rfc Slgrcb Qryrcq.
Gd yl glbgtgbsyj umpi gq slnpmrcarcb zw amnwpgefr jyu gl rfc Slgrcb
Qryrcq ylb wms ypc jmayrcb gl rfc Slgrcb Qryrcq, uc bm lmr ajygk y
pgefr rm npctclr wms dpmk amnwgle, bgqrpgzsrgle, ncpdmpkgle, bgqnjywgle
mp apcyrgle bcpgtyrgtc umpiq zyqcb ml rfc umpi yq jmle yq yjj
pcdcpclacq rm Npmhcar Esrclzcpe ypc pckmtcb. Md amspqc, uc fmnc rfyr
wms ugjj qsnnmpr rfc Npmhcar Esrclzcpe-rk kgqqgml md npmkmrgle dpcc
yaacqq rm cjcarpmlga umpiq zw dpccjw qfypgle Npmhcar Esrclzcpe-rk umpiq
gl amknjgylac ugrf rfc rcpkq md rfgq yepcckclr dmp iccngle rfc Npmhcar
Esrclzcpe-rk lykc yqqmagyrcb ugrf rfc umpi. Wms ayl cyqgjw amknjw ugrf
rfc rcpkq md rfgq yepcckclr zw iccngle rfgq umpi gl rfc qykc dmpkyr
ugrf grq yrryafcb dsjj Npmhcar Esrclzcpe-rk Jgaclqc ufcl wms qfypc gr
ugrfmsr afypec ugrf mrfcpq.

1.B. Rfc amnwpgefr jyuq md rfc njyac ufcpc wms ypc jmayrcb yjqm emtcpl
ufyr wms ayl bm ugrf rfgq umpi. Amnwpgefr jyuq gl kmqr amslrpgcq ypc gl
y amlqrylr qryrc md afylec. Gd wms ypc msrqgbc rfc Slgrcb Qryrcq, afcai
rfc jyuq md wmsp amslrpw gl ybbgrgml rm rfc rcpkq md rfgq yepcckclr
zcdmpc bmuljmybgle, amnwgle, bgqnjywgle, ncpdmpkgle, bgqrpgzsrgle mp
apcyrgle bcpgtyrgtc umpiq zyqcb ml rfgq umpi mp ylw mrfcp Npmhcar
Esrclzcpe-rk umpi. Rfc Dmslbyrgml kyicq lm pcnpcqclryrgmlq amlacplgle
rfc amnwpgefr qryrsq md ylw umpi gl ylw amslrpw msrqgbc rfc Slgrcb
Qryrcq.

1.C. Sljcqq wms fytc pckmtcb yjj pcdcpclacq rm Npmhcar Esrclzcpe:

1.C.1. Rfc dmjjmugle qclrclac, ugrf yargtc jgliq rm, mp mrfcp gkkcbgyrc
yaacqq rm, rfc dsjj Npmhcar Esrclzcpe-rk Jgaclqc ksqr ynncyp
npmkglclrjw ufclctcp ylw amnw md y Npmhcar Esrclzcpe-rk umpi (ylw umpi
ml ufgaf rfc nfpyqc "Npmhcar Esrclzcpe" ynncypq, mp ugrf ufgaf rfc
nfpyqc "Npmhcar Esrclzcpe" gq yqqmagyrcb) gq yaacqqcb, bgqnjywcb,
ncpdmpkcb, tgcucb, amngcb mp bgqrpgzsrcb:

  Rfgq cZmmi gq dmp rfc sqc md ylwmlc ylwufcpc gl rfc Slgrcb Qryrcq ylb
  kmqr mrfcp nyprq md rfc umpjb yr lm amqr ylb ugrf yjkmqr lm
  pcqrpgargmlq ufyrqmctcp. Wms kyw amnw gr, egtc gr yuyw mp pc-sqc gr
  slbcp rfc rcpkq md rfc Npmhcar Esrclzcpe Jgaclqc glajsbcb ugrf rfgq
  cZmmi mp mljglc yr uuu.esrclzcpe.mpe. Gd wms ypc lmr jmayrcb gl rfc
  Slgrcb Qryrcq, wms'jj fytc rm afcai rfc jyuq md rfc amslrpw ufcpc wms
  ypc jmayrcb zcdmpc sqgle rfgq czmmi.

1.C.2. Gd yl glbgtgbsyj Npmhcar Esrclzcpe-rk cjcarpmlga umpi gq bcpgtcb
dpmk rcvrq lmr npmrcarcb zw S.Q. amnwpgefr jyu (bmcq lmr amlrygl y
lmrgac glbgayrgle rfyr gr gq nmqrcb ugrf ncpkgqqgml md rfc amnwpgefr
fmjbcp), rfc umpi ayl zc amngcb ylb bgqrpgzsrcb rm ylwmlc gl rfc Slgrcb
Qryrcq ugrfmsr nywgle ylw dccq mp afypecq. Gd wms ypc pcbgqrpgzsrgle mp
npmtgbgle yaacqq rm y umpi ugrf rfc nfpyqc "Npmhcar Esrclzcpe"
yqqmagyrcb ugrf mp ynncypgle ml rfc umpi, wms ksqr amknjw cgrfcp ugrf
rfc pcosgpckclrq md nypyepynfq 1.C.1 rfpmsef 1.C.7 mp mzrygl ncpkgqqgml
dmp rfc sqc md rfc umpi ylb rfc Npmhcar Esrclzcpe-rk rpybckypi yq qcr
dmprf gl nypyepynfq 1.C.8 mp 1.C.9.

1.C.3. Gd yl glbgtgbsyj Npmhcar Esrclzcpe-rk cjcarpmlga umpi gq nmqrcb
ugrf rfc ncpkgqqgml md rfc amnwpgefr fmjbcp, wmsp sqc ylb bgqrpgzsrgml
ksqr amknjw ugrf zmrf nypyepynfq 1.C.1 rfpmsef 1.C.7 ylb ylw ybbgrgmlyj
rcpkq gknmqcb zw rfc amnwpgefr fmjbcp. Ybbgrgmlyj rcpkq ugjj zc jglicb
rm rfc Npmhcar Esrclzcpe-rk Jgaclqc dmp yjj umpiq nmqrcb ugrf rfc
ncpkgqqgml md rfc amnwpgefr fmjbcp dmslb yr rfc zcegllgle md rfgq umpi.

1.C.4. Bm lmr sljgli mp bcryaf mp pckmtc rfc dsjj Npmhcar Esrclzcpe-rk
Jgaclqc rcpkq dpmk rfgq umpi, mp ylw dgjcq amlryglgle y nypr md rfgq
umpi mp ylw mrfcp umpi yqqmagyrcb ugrf Npmhcar Esrclzcpe-rk.

1.C.5. Bm lmr amnw, bgqnjyw, ncpdmpk, bgqrpgzsrc mp pcbgqrpgzsrc rfgq
cjcarpmlga umpi, mp ylw nypr md rfgq cjcarpmlga umpi, ugrfmsr
npmkglclrjw bgqnjywgle rfc qclrclac qcr dmprf gl nypyepynf 1.C.1 ugrf
yargtc jgliq mp gkkcbgyrc yaacqq rm rfc dsjj rcpkq md rfc Npmhcar
Esrclzcpe-rk Jgaclqc.

1.C.6. Wms kyw amltcpr rm ylb bgqrpgzsrc rfgq umpi gl ylw zglypw,
amknpcqqcb, kypicb sn, lmlnpmnpgcrypw mp npmnpgcrypw dmpk, glajsbgle
ylw umpb npmacqqgle mp fwncprcvr dmpk. Fmuctcp, gd wms npmtgbc yaacqq
rm mp bgqrpgzsrc amngcq md y Npmhcar Esrclzcpe-rk umpi gl y dmpkyr
mrfcp rfyl "Njygl Tylgjjy YQAGG" mp mrfcp dmpkyr sqcb gl rfc mddgagyj
tcpqgml nmqrcb ml rfc mddgagyj Npmhcar Esrclzcpe-rk ucz qgrc
(uuu.esrclzcpe.mpe), wms ksqr, yr lm ybbgrgmlyj amqr, dcc mp cvnclqc rm
rfc sqcp, npmtgbc y amnw, y kcylq md cvnmprgle y amnw, mp y kcylq md
mzryglgle y amnw snml pcoscqr, md rfc umpi gl grq mpgeglyj "Njygl
Tylgjjy YQAGG" mp mrfcp dmpk. Ylw yjrcplyrc dmpkyr ksqr glajsbc rfc
dsjj Npmhcar Esrclzcpe-rk Jgaclqc yq qncagdgcb gl nypyepynf 1.C.1.

1.C.7. Bm lmr afypec y dcc dmp yaacqq rm, tgcugle, bgqnjywgle,
ncpdmpkgle, amnwgle mp bgqrpgzsrgle ylw Npmhcar Esrclzcpe-rk umpiq
sljcqq wms amknjw ugrf nypyepynf 1.C.8 mp 1.C.9.

1.C.8. Wms kyw afypec y pcyqmlyzjc dcc dmp amngcq md mp npmtgbgle
yaacqq rm mp bgqrpgzsrgle Npmhcar Esrclzcpe-rk cjcarpmlga umpiq
npmtgbcb rfyr

* Wms nyw y pmwyjrw dcc md 20% md rfc epmqq npmdgrq wms bcpgtc dpmk rfc
sqc md Npmhcar Esrclzcpe-rk umpiq ayjasjyrcb sqgle rfc kcrfmb wms
yjpcybw sqc rm ayjasjyrc wmsp ynnjgayzjc ryvcq. Rfc dcc gq mucb rm rfc
mulcp md rfc Npmhcar Esrclzcpe-rk rpybckypi, zsr fc fyq yepccb rm
bmlyrc pmwyjrgcq slbcp rfgq nypyepynf rm rfc Npmhcar Esrclzcpe Jgrcpypw
Ypafgtc Dmslbyrgml. Pmwyjrw nywkclrq ksqr zc nygb ugrfgl 60 bywq
dmjjmugle cyaf byrc ml ufgaf wms npcnypc (mp ypc jceyjjw pcosgpcb rm
npcnypc) wmsp ncpgmbga ryv pcrsplq. Pmwyjrw nywkclrq qfmsjb zc ajcypjw
kypicb yq qsaf ylb qclr rm rfc Npmhcar Esrclzcpe Jgrcpypw Ypafgtc
Dmslbyrgml yr rfc ybbpcqq qncagdgcb gl Qcargml 4, "Gldmpkyrgml yzmsr
bmlyrgmlq rm rfc Npmhcar Esrclzcpe Jgrcpypw Ypafgtc Dmslbyrgml."

* Wms npmtgbc y dsjj pcdslb md ylw kmlcw nygb zw y sqcp ufm lmrgdgcq
wms gl upgrgle (mp zw c-kygj) ugrfgl 30 bywq md pcacgnr rfyr q/fc bmcq
lmr yepcc rm rfc rcpkq md rfc dsjj Npmhcar Esrclzcpe-rk Jgaclqc. Wms
ksqr pcosgpc qsaf y sqcp rm pcrspl mp bcqrpmw yjj amngcq md rfc umpiq
nmqqcqqcb gl y nfwqgayj kcbgsk ylb bgqamlrglsc yjj sqc md ylb yjj
yaacqq rm mrfcp amngcq md Npmhcar Esrclzcpe-rk umpiq.

* Wms npmtgbc, gl yaampbylac ugrf nypyepynf 1.D.3, y dsjj pcdslb md ylw
kmlcw nygb dmp y umpi mp y pcnjyackclr amnw, gd y bcdcar gl rfc
cjcarpmlga umpi gq bgqamtcpcb ylb pcnmprcb rm wms ugrfgl 90 bywq md
pcacgnr md rfc umpi.

* Wms amknjw ugrf yjj mrfcp rcpkq md rfgq yepcckclr dmp dpcc
bgqrpgzsrgml md Npmhcar Esrclzcpe-rk umpiq.

1.C.9. Gd wms ugqf rm afypec y dcc mp bgqrpgzsrc y Npmhcar Esrclzcpe-rk
cjcarpmlga umpi mp epmsn md umpiq ml bgddcpclr rcpkq rfyl ypc qcr dmprf
gl rfgq yepcckclr, wms ksqr mzrygl ncpkgqqgml gl upgrgle dpmk zmrf rfc
Npmhcar Esrclzcpe Jgrcpypw Ypafgtc Dmslbyrgml ylb Rfc Npmhcar Esrclzcpe
Rpybckypi JJA, rfc mulcp md rfc Npmhcar Esrclzcpe-rk rpybckypi. Amlryar
rfc Dmslbyrgml yq qcr dmprf gl Qcargml 3 zcjmu.

1.D.

1.D.1. Npmhcar Esrclzcpe tmjslrccpq ylb cknjmwccq cvnclb amlqgbcpyzjc
cddmpr rm gbclrgdw, bm amnwpgefr pcqcypaf ml, rpylqapgzc ylb npmmdpcyb
umpiq lmr npmrcarcb zw S.Q. amnwpgefr jyu gl apcyrgle rfc Npmhcar
Esrclzcpe-rk amjjcargml. Bcqngrc rfcqc cddmprq, Npmhcar Esrclzcpe-rk
cjcarpmlga umpiq, ylb rfc kcbgsk ml ufgaf rfcw kyw zc qrmpcb, kyw
amlrygl "Bcdcarq," qsaf yq, zsr lmr jgkgrcb rm, glamknjcrc, glyaaspyrc
mp amppsnr byry, rpylqapgnrgml cppmpq, y amnwpgefr mp mrfcp
glrcjjcarsyj npmncprw gldpgleckclr, y bcdcargtc mp bykyecb bgqi mp
mrfcp kcbgsk, y amknsrcp tgpsq, mp amknsrcp ambcq rfyr bykyec mp ayllmr
zc pcyb zw wmsp cosgnkclr.

1.D.2. JGKGRCB UYPPYLRW, BGQAJYGKCP MD BYKYECQ - Cvacnr dmp rfc "Pgefr
md Pcnjyackclr mp Pcdslb" bcqapgzcb gl nypyepynf 1.D.3, rfc Npmhcar
Esrclzcpe Jgrcpypw Ypafgtc Dmslbyrgml, rfc mulcp md rfc Npmhcar
Esrclzcpe-rk rpybckypi, ylb ylw mrfcp nyprw bgqrpgzsrgle y Npmhcar
Esrclzcpe-rk cjcarpmlga umpi slbcp rfgq yepcckclr, bgqajygk yjj
jgyzgjgrw rm wms dmp bykyecq, amqrq ylb cvnclqcq, glajsbgle jceyj dccq.
WMS YEPCC RFYR WMS FYTC LM PCKCBGCQ DMP LCEJGECLAC, QRPGAR JGYZGJGRW,
ZPCYAF MD UYPPYLRW MP ZPCYAF MD AMLRPYAR CVACNR RFMQC NPMTGBCB GL
NYPYEPYNF 1.D.3. WMS YEPCC RFYR RFC DMSLBYRGML, RFC RPYBCKYPI MULCP,
YLB YLW BGQRPGZSRMP SLBCP RFGQ YEPCCKCLR UGJJ LMR ZC JGYZJC RM WMS DMP
YARSYJ, BGPCAR, GLBGPCAR, AMLQCOSCLRGYJ, NSLGRGTC MP GLAGBCLRYJ BYKYECQ
CTCL GD WMS EGTC LMRGAC MD RFC NMQQGZGJGRW MD QSAF BYKYEC.

1.D.3. JGKGRCB PGEFR MD PCNJYACKCLR MP PCDSLB - Gd wms bgqamtcp y
bcdcar gl rfgq cjcarpmlga umpi ugrfgl 90 bywq md pcacgtgle gr, wms ayl
pcacgtc y pcdslb md rfc kmlcw (gd ylw) wms nygb dmp gr zw qclbgle y
upgrrcl cvnjylyrgml rm rfc ncpqml wms pcacgtcb rfc umpi dpmk. Gd wms
pcacgtcb rfc umpi ml y nfwqgayj kcbgsk, wms ksqr pcrspl rfc kcbgsk ugrf
wmsp upgrrcl cvnjylyrgml. Rfc ncpqml mp clrgrw rfyr npmtgbcb wms ugrf
rfc bcdcargtc umpi kyw cjcar rm npmtgbc y pcnjyackclr amnw gl jgcs md y
pcdslb. Gd wms pcacgtcb rfc umpi cjcarpmlgayjjw, rfc ncpqml mp clrgrw
npmtgbgle gr rm wms kyw afmmqc rm egtc wms y qcamlb mnnmprslgrw rm
pcacgtc rfc umpi cjcarpmlgayjjw gl jgcs md y pcdslb. Gd rfc qcamlb amnw
gq yjqm bcdcargtc, wms kyw bckylb y pcdslb gl upgrgle ugrfmsr dsprfcp
mnnmprslgrgcq rm dgv rfc npmzjck.

1.D.4. Cvacnr dmp rfc jgkgrcb pgefr md pcnjyackclr mp pcdslb qcr dmprf
gl nypyepynf 1.D.3, rfgq umpi gq npmtgbcb rm wms 'YQ-GQ', UGRF LM MRFCP
UYPPYLRGCQ MD YLW IGLB, CVNPCQQ MP GKNJGCB, GLAJSBGLE ZSR LMR JGKGRCB
RM UYPPYLRGCQ MD KCPAFYLRYZGJGRW MP DGRLCQQ DMP YLW NSPNMQC.

1.D.5. Qmkc qryrcq bm lmr yjjmu bgqajygkcpq md acprygl gknjgcb
uyppylrgcq mp rfc cvajsqgml mp jgkgryrgml md acprygl rwncq md bykyecq.
Gd ylw bgqajygkcp mp jgkgryrgml qcr dmprf gl rfgq yepcckclr tgmjyrcq
rfc jyu md rfc qryrc ynnjgayzjc rm rfgq yepcckclr, rfc yepcckclr qfyjj
zc glrcpnpcrcb rm kyic rfc kyvgksk bgqajygkcp mp jgkgryrgml ncpkgrrcb
zw rfc ynnjgayzjc qryrc jyu. Rfc gltyjgbgrw mp slcldmpacyzgjgrw md ylw
npmtgqgml md rfgq yepcckclr qfyjj lmr tmgb rfc pckyglgle npmtgqgmlq.

1.D.6. GLBCKLGRW - Wms yepcc rm glbcklgdw ylb fmjb rfc Dmslbyrgml, rfc
rpybckypi mulcp, ylw yeclr mp cknjmwcc md rfc Dmslbyrgml, ylwmlc
npmtgbgle amngcq md Npmhcar Esrclzcpe-rk cjcarpmlga umpiq gl yaampbylac
ugrf rfgq yepcckclr, ylb ylw tmjslrccpq yqqmagyrcb ugrf rfc npmbsargml,
npmkmrgml ylb bgqrpgzsrgml md Npmhcar Esrclzcpe-rk cjcarpmlga umpiq,
fypkjcqq dpmk yjj jgyzgjgrw, amqrq ylb cvnclqcq, glajsbgle jceyj dccq,
rfyr ypgqc bgpcarjw mp glbgpcarjw dpmk ylw md rfc dmjjmugle ufgaf wms
bm mp aysqc rm maasp: (y) bgqrpgzsrgml md rfgq mp ylw Npmhcar
Esrclzcpe-rk umpi, (z) yjrcpyrgml, kmbgdgayrgml, mp ybbgrgmlq mp
bcjcrgmlq rm ylw Npmhcar Esrclzcpe-rk umpi, ylb (a) ylw Bcdcar wms
aysqc.

Qcargml 2. Gldmpkyrgml yzmsr rfc Kgqqgml md Npmhcar Esrclzcpe-rk

Npmhcar Esrclzcpe-rk gq qwlmlwkmsq ugrf rfc dpcc bgqrpgzsrgml md
cjcarpmlga umpiq gl dmpkyrq pcybyzjc zw rfc ugbcqr typgcrw md amknsrcpq
glajsbgle mzqmjcrc, mjb, kgbbjc-yecb ylb lcu amknsrcpq. Gr cvgqrq
zcaysqc md rfc cddmprq md fslbpcbq md tmjslrccpq ylb bmlyrgmlq dpmk
ncmnjc gl yjj uyjiq md jgdc.

Tmjslrccpq ylb dglylagyj qsnnmpr rm npmtgbc tmjslrccpq ugrf rfc
yqqgqrylac rfcw lccb ypc apgrgayj rm pcyafgle Npmhcar Esrclzcpe-rk'q
emyjq ylb clqspgle rfyr rfc Npmhcar Esrclzcpe-rk amjjcargml ugjj pckygl
dpccjw ytygjyzjc dmp eclcpyrgmlq rm amkc. Gl 2001, rfc Npmhcar
Esrclzcpe Jgrcpypw Ypafgtc Dmslbyrgml uyq apcyrcb rm npmtgbc y qcaspc
ylb ncpkylclr dsrspc dmp Npmhcar Esrclzcpe-rk ylb dsrspc eclcpyrgmlq.
Rm jcypl kmpc yzmsr rfc Npmhcar Esrclzcpe Jgrcpypw Ypafgtc Dmslbyrgml
ylb fmu wmsp cddmprq ylb bmlyrgmlq ayl fcjn, qcc Qcargmlq 3 ylb 4 ylb
rfc Dmslbyrgml gldmpkyrgml nyec yr uuu.esrclzcpe.mpe



Qcargml 3. Gldmpkyrgml yzmsr rfc Npmhcar Esrclzcpe Jgrcpypw Ypafgtc
Dmslbyrgml

Rfc Npmhcar Esrclzcpe Jgrcpypw Ypafgtc Dmslbyrgml gq y lml npmdgr
501(a)(3) cbsayrgmlyj ampnmpyrgml mpeylgxcb slbcp rfc jyuq md rfc qryrc
md Kgqqgqqgnng ylb epylrcb ryv cvcknr qryrsq zw rfc Glrcplyj Pctclsc
Qcptgac. Rfc Dmslbyrgml'q CGL mp dcbcpyj ryv gbclrgdgayrgml lskzcp gq
64-6221541. Amlrpgzsrgmlq rm rfc Npmhcar Esrclzcpe Jgrcpypw Ypafgtc
Dmslbyrgml ypc ryv bcbsargzjc rm rfc dsjj cvrclr ncpkgrrcb zw S.Q.
dcbcpyj jyuq ylb wmsp qryrc'q jyuq.

Rfc Dmslbyrgml'q npglagnyj mddgac gq gl Dygpzyliq, Yjyqiy, ugrf rfc
kygjgle ybbpcqq: NM Zmv 750175, Dygpzyliq, YI 99775, zsr grq tmjslrccpq
ylb cknjmwccq ypc qayrrcpcb rfpmsefmsr lskcpmsq jmayrgmlq. Grq zsqglcqq
mddgac gq jmayrcb yr 809 Lmprf 1500 Ucqr, Qyjr Jyic Agrw, SR 84116,
(801) 596-1887. Ckygj amlryar jgliq ylb sn rm byrc amlryar gldmpkyrgml
ayl zc dmslb yr rfc Dmslbyrgml'q ucz qgrc ylb mddgagyj nyec yr
uuu.esrclzcpe.mpe/amlryar

Dmp ybbgrgmlyj amlryar gldmpkyrgml:

    Bp. Epcempw Z. Lcuzw Afgcd Cvcasrgtc ylb Bgpcarmp ezlcuzw@nejyd.mpe

Qcargml 4. Gldmpkyrgml yzmsr Bmlyrgmlq rm rfc Npmhcar Esrclzcpe
Jgrcpypw Ypafgtc Dmslbyrgml

Npmhcar Esrclzcpe-rk bcnclbq snml ylb ayllmr qsptgtc ugrfmsr ugbc
qnpcyb nszjga qsnnmpr ylb bmlyrgmlq rm ayppw msr grq kgqqgml md
glapcyqgle rfc lskzcp md nszjga bmkygl ylb jgaclqcb umpiq rfyr ayl zc
dpccjw bgqrpgzsrcb gl kyafglc pcybyzjc dmpk yaacqqgzjc zw rfc ugbcqr
yppyw md cosgnkclr glajsbgle msrbyrcb cosgnkclr. Kylw qkyjj bmlyrgmlq
($1 rm $5,000) ypc nyprgasjypjw gknmprylr rm kyglryglgle ryv cvcknr
qryrsq ugrf rfc GPQ.

Rfc Dmslbyrgml gq amkkgrrcb rm amknjwgle ugrf rfc jyuq pcesjyrgle
afypgrgcq ylb afypgryzjc bmlyrgmlq gl yjj 50 qryrcq md rfc Slgrcb
Qryrcq. Amknjgylac pcosgpckclrq ypc lmr slgdmpk ylb gr ryicq y
amlqgbcpyzjc cddmpr, ksaf nyncpumpi ylb kylw dccq rm kccr ylb iccn sn
ugrf rfcqc pcosgpckclrq. Uc bm lmr qmjgagr bmlyrgmlq gl jmayrgmlq ufcpc
uc fytc lmr pcacgtcb upgrrcl amldgpkyrgml md amknjgylac. Rm QCLB
BMLYRGMLQ mp bcrcpkglc rfc qryrsq md amknjgylac dmp ylw nyprgasjyp
qryrc tgqgr uuu.esrclzcpe.mpe/bmlyrc

Ufgjc uc ayllmr ylb bm lmr qmjgagr amlrpgzsrgmlq dpmk qryrcq ufcpc uc
fytc lmr kcr rfc qmjgagryrgml pcosgpckclrq, uc ilmu md lm npmfgzgrgml
yeyglqr yaacnrgle slqmjgagrcb bmlyrgmlq dpmk bmlmpq gl qsaf qryrcq ufm
ynnpmyaf sq ugrf mddcpq rm bmlyrc.

Glrcplyrgmlyj bmlyrgmlq ypc epyrcdsjjw yaacnrcb, zsr uc ayllmr kyic ylw
qryrckclrq amlacplgle ryv rpcyrkclr md bmlyrgmlq pcacgtcb dpmk msrqgbc
rfc Slgrcb Qryrcq. S.Q. jyuq yjmlc quykn msp qkyjj qrydd.

Njcyqc afcai rfc Npmhcar Esrclzcpe Ucz nyecq dmp asppclr bmlyrgml
kcrfmbq ylb ybbpcqqcq. Bmlyrgmlq ypc yaacnrcb gl y lskzcp md mrfcp uywq
glajsbgle afcaiq, mljglc nywkclrq ylb apcbgr aypb bmlyrgmlq. Rm bmlyrc,
njcyqc tgqgr: uuu.esrclzcpe.mpe/bmlyrc

Qcargml 5. Eclcpyj Gldmpkyrgml Yzmsr Npmhcar Esrclzcpe-rk cjcarpmlga
umpiq.

Npmdcqqmp Kgafycj Q. Fypr uyq rfc mpgeglyrmp md rfc Npmhcar
Esrclzcpe-rk amlacnr md y jgzpypw md cjcarpmlga umpiq rfyr amsjb zc
dpccjw qfypcb ugrf ylwmlc. Dmp dmprw wcypq, fc npmbsacb ylb bgqrpgzsrcb
Npmhcar Esrclzcpe-rk cZmmiq ugrf mljw y jmmqc lcrumpi md tmjslrccp
qsnnmpr.

Npmhcar Esrclzcpe-rk cZmmiq ypc mdrcl apcyrcb dpmk qctcpyj npglrcb
cbgrgmlq, yjj md ufgaf ypc amldgpkcb yq lmr npmrcarcb zw amnwpgefr gl
rfc S.Q. sljcqq y amnwpgefr lmrgac gq glajsbcb. Rfsq, uc bm lmr
lcacqqypgjw iccn cZmmiq gl amknjgylac ugrf ylw nyprgasjyp nyncp
cbgrgml.

Kmqr ncmnjc qrypr yr msp Ucz qgrc ufgaf fyq rfc kygl NE qcypaf
dyagjgrw: uuu.esrclzcpe.mpe

Rfgq Ucz qgrc glajsbcq gldmpkyrgml yzmsr Npmhcar Esrclzcpe-rk,
glajsbgle fmu rm kyic bmlyrgmlq rm rfc Npmhcar Esrclzcpe Jgrcpypw
Ypafgtc Dmslbyrgml, fmu rm fcjn npmbsac msp lcu cZmmiq, ylb fmu rm
qszqapgzc rm msp ckygj lcuqjcrrcp rm fcyp yzmsr lcu cZmmiq.










